다들 들어왔다고 치고. 자, 오늘
세션 한번 시작해 볼게요. 오늘은
세션
115. 매출이 계속 성장하는
법입니다. 자, 그 참여할
콘텐츠라는게 있어요, 여러분.
그러니까 모든 사업 안에는 참여할
콘텐츠라는게 존재해야 됩니다. 근데이
참여할 콘텐츠라는 건 매출과 직접적인
연관이 있습니다. 이걸 이해하고
있어야지 여러분이 사업을 만들고
매출이 이제 오르기 시작했을 때 그
오르는 매출을 계속 증가시킬 수가
있다. 현대 사회는 수많은 콘텐츠들로
넘쳐납니다. 대부분 많은 사업가들이
브랜드에 유입될 수 있는 콘텐츠를
개발하는데 엄청난 시간을 쓰고
있어요. 그래서 여러분이 이제 혹시
여러분 뒤에 뭐 이렇게 바람이나 뭐
외부 소리 들리나요? 제가
말하는데 지금 제가 창문을 열어
놨는데 제 밖에는 지금 엄청 소음이
심하거든요. 혹시 이거 소음이
들어갑니까? 안 들리나요? 예.
그러면 그냥 계속 진행할게요. 자,
대부분 많은 사업가들이 이제 브랜드에
유입될 수 있는 콘텐츠를 개발하는데
엄청난 시간을 써요. 그리고 여러분이
잘 알고 있는 초창기 마케팅이나
어떻게 하면은 신규 고객들에게 내
상품이나 서비스를 알릴 수 있을까?
이런 콘텐츠에만 엄청나게 집중을
한다는 거죠. 근데 구매 이후의
콘텐츠는 거의 설계를 하지 않습니다.
그래서 여기서 동시다발적으로 동일한
문제가 발생하는데 클라이언트는 유익
콘텐츠에 끌려서 들어왔지만 구매
이후에 브랜드의 존재를 잊어버리게
된다는 거죠. 이런 문제가 발생하는
대표적인 이유가 뭐냐? 기억을
자극하는 장치가 없기
때문입니다. 이게 어떤 거냐면 어
그런 거예요. 자 여러분들이 이제
교회를
갑니다. 하필이면 자 우리가 성경을
보면은 뭐라고 돼 있습니까? 네가
있는 곳이 곧 교회라고 돼 있어요.
네가 있는 곳이 곧 성령이 기뜨는
곳이다. 그래서 여러분들이 이제
성경을 보면 사실 교회라는 건
여러분이 평소에 보는 교회처럼 막
엄청난 건물을 지어 놓고 그럴 필요가
없습니다. 전혀. 근데 도대체 왜
교회들은 뭐 수요 예배예요, 평일
새벽 기도회예요? 일요일 예배예요?
이러면서 자꾸 주기적으로 사람들을
불러드려 가지고 그 콘텐츠로 유입을
시키는 걸까? 어떤 사람이 정말
독실한 믿음을 갖게 됐어요. 혹은 어
하나님은 존재하는 거 같아요라는
생각을 했어. 근데 자꾸 얘네들이
참여할 만한 콘텐츠를 교회는 만들어
놔요. 새벽 기도회, 수요 기도회,
금요 기도회. 뭐 여러분들 보면 사실
얘네들은 뭐 기도회를 안 하는 날이
없어요. 근데 우리가 성경을 보면
이렇게 써져 있단 말이에요. 네가
있는 곳이 곧 성령이 기뜨는 곳이다.
이게 무슨 말이냐면 그냥 여러분
자신이 곧 하나님의 그 하나님의
자식이고 하나님은 항상 여러분 옆에
있기 때문에 나 이거 여러분
나는 저기 안 믿습니다. 기독교 그냥
나는이 성경이 재밌어 가지고 공부를
좀 많이 했을
뿐이에요. 근데 나 또 이게 이렇게
얘기해 주면은 또 와이 새끼
기독교 믿나 보구나 이러고 막 또 저
교회 다니는 사람들 있을까 봐 내가
미리 말해 줍니다. 저는 존경
없습니다. 근데이 성경이라는게 나는
내가 여러분들한테 뉴더 초창기에
얘기해 줬지만 진짜 성공한 사업을
보고 싶으면 여러분 종교 공부하면
됩니다. 전
세계적으로 대박난 사업. 그냥 유일
무의한 사업. 얼마나 잘 돌아가면
상장도 안 해 버려. 어.
여러분이 외부에 투자가 필요 없기
때문에 상장도 안 하는게
종교입니다. 이게 봐봐. 대부분 왜
회사들이 상장을 해요? 외부의 투자를
유치하기 위해서라고. 외부에 자금을
끌어들려 가지고 내 사업을 좀 더
키우고 R앤D를 하는데 비용을 채우기
위해서 상장을 합니다. 근데 여러분
저렇게 대박이 났는데 아직도 상장을
안 하는게 종교입니다. 여러분들이
기독교가 상장을 한다고 생각해
보십시오. 이거 한 주에 1억
갑니다, 여러분. 어
몇 억주를 발행을 해도요. 이거 한
주에 몇 억 갑니다. 이거 배당
치잖아요. 여러분들 그때부터 일론
머스크야.
뭐
하여튼 여러분들이 이제 나는 항상
여러분들한테 이런 말을 했어요. 진짜
여러분이 존나 성공한 사업을 보고
싶으면 애플 볼 거 아니고 삼성 볼
거 아니고 스페이스 X 볼 거 아니고
테슬라 볼 거 아니고 그냥 종교
봐라.
그럼 여러분들이이 종교가 돌아가는
메커니즘을 한번 보면 된단 말이야.
수요 기도회, 1요 기도회, 금요
기도회, 새벽 기도회 자꾸 참여할
만한 콘텐츠가 그 안에 있어요.
얘네들은 사실 어 그냥 어 하나님
믿으세요. 하나님 믿으면은 여러분들
구원받습니다. 이게 중요한게 아니야.
그 안에 콘텐츠들을 자꾸 채워
넣는다고. 자, 클라이언트는 유익
콘텐츠에 끌려서 들어왔지만 구매
이후에 브랜드의 존재를 잊게 된다는
거죠. 왜 불교가 기독교한테 밀렸는줄
아세요, 여러분?
자, 아시아권에 있는 국가들은 대부분
다 국가가 믿는 종교는 다 불교에
속했습니다. 근데 갑자기 기독교가
들어오고 나서 전부 다 밀렸어요.
대부분 다 기독교를 믿습니다.
우리나라도 지금 불교를 믿는
사람들보다 기독교를 믿는 사람이 더
많잖아요. 왜냐면
불교는 나 자신과의 싸움이에요. 그냥
윤회 사상 안에서이 윤회라는 건 돌고
돈다는 겁니다. 여러분은 계속
태어났다 죽었다가 태어났다 죽었다가이
동그라미를 돌아요. 이걸 윤회
사상이라 그럽니다. 불교 안에서.
근데 여러분이 열반에 올라가지고
스스로 뭔가를 터득하고 이제 부처가
되면은이 윤회 사상에서 밖으로 나가게
된다는 거야. 그래서 여러분들은 계속
태어났다가 죽었다가를 반복하지 않게
되고 하나의 부처로 승화가 됩니다.
그래서 불교 안에는 신이 정말 많은
거예요.이 윤회 사상 밖으로 튕겨져
나간 사람들이 열반에 올랐거든.
그런 겁니다. 그런데 자, 이게 무슨
말이냐면 자, 기독교는 네가 와,
자꾸 일요일에 와 가지고 네가 기도를
하고 뭘 하고 11조를 내고 헌금을
내야지 너는 구원을 받을 수 있어.
근데 불교는 어떻게 하냐면요. 너
마음속에 부처가 있다. 네가 곧
부처다. 네가 알아서 열반에 올라라
해요. 안 와도 돼. 절 안도 되고
시주 안 해도 돼. 그냥 네가 알아서
열반에 올라라. 이게 뭔 말이냐면
여러분
클라이언트들이 기억을 자극할 만한
장치가 없습니다. 불교라는
것. 불교가 막 여러분들 주말마다 막
열러가 가지고 아
왜 이번 주 안 오시나요? 시주하러
오셔야죠.
이러니까 불교는 여러분이 가도 번호도
안 답니다. 아 왔습니까? 예. 뭐
저기 석가다가 가지고 탑 앞에서
기도하고
가십시오. 예. 예. 그냥 이거 불경
좀 듣다가 가십시오. 네가 알아서
해탈하십시오.
클라이언트들이이 안에 함께 참여할
만한 콘텐츠가 존재하지 않는게
불교예요. 그래서 불교가 기독교한테
밀릴 수밖에 없는 겁니다. 브랜드에서
발생하는 아 발행하는 콘텐츠들은
단순한 광고 수단이 아닙니다. 여러분
고객의 감정곡성과 기억의 흐름을
설계하는 도구라고 말씀을 드렸었죠.
반복 콘텐츠가 없다는 것은
클라이언트의 머릿속에 브랜드가 남지
않게 된다는 뜻과 같습니다. 요컨데
반복 콘텐츠는 곧 반복 매출을 위한
감전적 기반이자 전략적 인식 유지
장치라고 보면 된다는 겁니다. 그래서
반복 콘텐츠의 목적이 뭐냐?
첫째 기억 지속입니다. 둘째 행동
재유도예요. 셋째 관계 회복 및
유지에
있습니다. 자, 여러분들이 이제
상품이나 서비스를 만들었어요. 이제
클라이언트한테 영업을 갔습니다.
영업을 했어요. 클라이언트가 이끌려서
결제를
했습니다. 자, 그러면 여기서이
클라이언트가 여러분과 계속 거래를
하기 위해선 뭐가
필요할까요? 뭐가 필요할까요?
여기 써 줬잖아요. 기억이 지속돼야
됩니다. 여러분이라는 브랜드,
여러분의 브랜드가 제공하는 상품이나
서비스가 기억 속에 계속 남아야
돼요. 자, 여러분들 한번 생각을 해
보세요. 자, 여러분이 쿠팡에서
뭔가를 시켰습니다. 그 브랜드가
기억에
남습니까? 여러분들이 휴지를 시킬 때
어떻게 시켜요?
뭐 물론 진짜 그 저 누구야?
김건희가 쓰는 그 화장지 시키는
애들은 그것만 찾아가지고 꾸역꾸역
시키긴 하지만 여러분들 그냥 그때그때
화장지 시킬 때마다 쿠팡에다 검색해서
메뉴에 뜨는 거 그냥 대충 시켜
버리잖아요. 기억 지속이 되질 않는
겁니다. 기억에 남질 않아요. 그니까
행동의 제유도로 연결되지가 않는
거죠.
그러면 이런 경우가 있습니다.
여러분, 클라이언트가 여러분을 믿고
계약을 했는데 서비스가 약간
만족스럽지 않았어요. 내가 생각한
거는 100 정도의 기대감이 있었는데
한 80 정도의 기대감만 채워줬다.
그럼 여기서 관계에 뭐가 일어나기
시작하죠? 클라이언트와의 관계에 뭐가
일어나기 시작해요? 데미지를 먹기
시작합니다. 그래서 관계 회복이
들어가는 거예요.
여기에 여러분에 대한 감정이 안
좋아질 수도 있기 때문에이 반복적인
콘텐츠는 관계 회복을 시켜 줄 수가
있다. 그래서이 세 가지 요소가
포함되어 있지 않으면 고객은 재구매를
하지 않는다는 거죠. 브랜드는 매번
신규 유입에 의존한 형태를 갖게 되기
때문에 높은 고객 획득 비용에 갇치게
된다. 여러분이 재금의 고객이 계속
쌓인다는 건 이건 사업적으로
재무제표상 손익
계산서상에서 어떤 결과를
불러일으키나요?
여러분, 여러분이 재금의 고객이 계속
쌓인다. 나를 좋아하는 내 상품이나
서비스를 엄청 열렬히 좋아하는
고객들이 쌓였다. 그렇죠? 지이가
정확하게 얘기했어요. 성 현두도
정확하게 얘기했고 영업비가
절감합니다. 비용이 절감하기
시작하고요. 정확히 말하면 고객 획득
비용이 점점 줄기
시작한다. 매출을 올리는 것도
중요하지만 결국 순위익이라는 건
여러분이 올린 매출 마이너스 비용이
순위익으로 들어가죠. 그럼 여러분이
순이익을 늘리기 위해서 매출을 올리는
방법도 있겠지만 비용을 줄이는다.
이거를 비용 다이어트라 그래요. 그
익스펜스 다이어트를 통해서 여러분은
순익을 올릴 수도 있는데 그렇기
때문에 이게 정말 중요한 요소라는
겁니다. 어떻게 재금매율을 높일
것인가.
그래서이 콘텐츠는 반복의 구조라는 걸
알아야 돼요. 대부분 사업을 처음
시작하는 사람들한테 콘텐츠를 왜
열심히 만드냐고 물어보잖아요.
사람들을 유입시키기 위해서라고
합니다. 너 왜 인스타 그렇게 열심히
하냐? 너 왜 이거 이렇게 열심히
만들고 있냐? 사람들을 유입시키기
위해서요. 즉 대부분 사람들은
콘텐츠를 트래픽을 끌어오는 용도로
인식하고 있다는 거죠. 콘텐츠는
브랜드의 관점에서 유입 장치가 아니라
반복 반복 구조의 핵심
구성입니다. 콘텐츠는 브랜드의
관점에서 유입 장치가 아니라 반복
구조의 핵심 구성이다. 고객은
콘텐츠를 통해 브랜드를 인식하고
기억하며 다시 구매할 이유를
찾는다. 고객은 콘텐츠를 통해
브랜드를 인식하고 기억하며 다시
구매할 이유를 찾는다. 이때 중요한게
트래픽이 아니라 접촉의 빈도와 감정의
축적이 있다는 거예요. 이거 적어
두십시오. 이때 중요한 건 트래픽이
아니라 접촉의 빈도와 감정의 축적이
있다. 콘텐츠는 구매를 유도하기 위한
것이 아니라 브랜드와의 관계를
유지하기 위한 장치여야 된다는
뜻입니다. 이건 행동 경제학에 있어서
제인 효과 그리고 접촉 효과와 연결되
있다고 보시면 됩니다. 개인 효과
그리고 접촉 효과 반복적으로 접하는
콘텐츠는 신뢰와 선호를
강화시킨다 요건데 컨텐츠는 유인
목적보다 체류와 반복을 설계하는
구조로 쓰여야 하며 이것은 브랜드
자산의 누적이라는 관점에서 바라봐야
된다. 그러니까 컨텐츠를 발행할
때마다 여러분들은 에너지를 씁니다.
시간을 쓰고 뭐 비용이 들어가는
사람들도 있겠죠. 이거를 단순히 그냥
아 돈 써야 되네. 돈나가네라고
생각하지 말라는 거예요. 여러분이
발행할 수 있는 콘텐츠 그리고 제공할
수 있는 콘텐츠가 쌓인다는 건 이건
브랜드 자산의 누적이라는 관점에서
봐야 된다는 겁니다. 이게 중요한
거예요.
야, 너 왜 유입 콘텐츠에만 신경
쓰냐? 반복 콘텐츠는 왜 안
만드냐라고 말하잖아요, 다들. 시간이
없어서요. 돈이
없어요. 바빠요. 다 이렇게
대답합니다. 비용으로 인식한다는
거예요. 아닙니다. 여러분, 반복
콘텐츠는 브랜드의 자산으로 인식해야
된다는
거죠. 그래서 여러분들한테 한번
물어보고 싶습니다. 만약 구글 SEO
프로젝트로 사업을 한다고 한다면 어떤
식의 콘텐츠를 구성할 거냐는 거죠?
한번 여러분이 한번 대답을 해
보세요. 여러분이이 반복 콘텐츠를
어떤 식으로 구성을 할 겁니까?
여러분이 구글 SEO 프로젝트를
사업으로 하고
있다면 반복
콘텐츠 아직 뭐 세션 초반이에요,
여러분. 정확하게 맞는 답을 원해서
얘기하는 거
아닙니다. 편하게 대답해 보십시오.
구글로 유입된 고객에 대한 인터뷰.
외국인 관광객 증거와 관련된 자료.
외국인 한국에 많이 들어오고 있다.
구글 안 하고 뭐 하냐? 이거는 뭐
사실 현두가 말한 거는 초기에 이제
유입 콘텐츠에 가까운 거죠.
반복 콘텐츠는 이미 계약을 한
상태에서 제공되는
겁니다. 구글 안 하고 뭐 하냐는
아직 구글을 안 한다는 소리니까
저거는 유익 콘텐츠에
가까워요. 구글을 어떻게 퍼 아
마케팅 퍼로서 활용할 수 있을지에
대한 교육 자료도 있을 수 있고요.
기억 지속과 관계 회복 및 유지라면
가끔 찾아베어 근황이 어떨지 자 뭐
찾아뵙는 처세 저것도 어떻게 보면
반복 콘텐츠가 될 수 있어요.이
컨텐츠라는 거 꼭 자료의 형태는
아닙니다. 내가 뉴오더 처음 만들었을
때 여러분들한테이 처세를 가르치고
처음에 이제 결제를 받았으면 조그만한
화분이라도 사들고 찾아가라는게 이게
어떻게 보면은 하나의 반복 콘텐츠로
이용이 될 수 있는
겁니다. 저는 이용하지 않았을 때
하락한 로아스 관련 자료를 쓸 것
같습니다. 반복적으로 SEO 상품으로
매출이 잘 나오는 사장님들을 출연시켜
너도 이렇게 될 수 있다는 반복을
보여주는 방법도 있을 수 있죠.
저라면 금주 매장하면서 명동 이태원에
있는 업장 하나 골라서 뉴스처럼 올릴
것 같습니다. 자, 가장 대표적인
방법이 어떤 거냐면 여러분들이 이제
어떤 특정 사업을
하잖아요. 자, 계약을 했습니다.
일주일이 지났어요.이 고객이 드는
감정들이 어느 정도이 통일적인게 있을
겁니다. 예를 들면 자, 일주일이
지난 고객들이 대부분 여러분들한테
이런 질문을 해요. 뭐 하고 있는
거예요? 뭐가 달라지고 있긴
한가요? 만약에 이런 질문이 많이
들어오게 된다면 여러분들은 일주일째
뭘 제공해야
될까요? 일주일째 뭘 제공해야
될까요? 그치? 작업, 현황, 보고.
그래서 우리가이 작업을 왜 하고
있는지에 대한 보기 좋은 자료를 하나
미리 만들어 놓으면 일주일이 딱 됐을
때 그냥 그 사람들한테 자동으로 보내
버리면 끝이라는
겁니다. 이해했어요? 그리고 3주차가
지났습니다. 이제 다음 이제 다음
주가 되면은이 사람이 연장을 하든
말든 결정을 해야 돼요. 그럼여
여러분들 보통 이제 연장 전에 뭐
보내죠?
여러분들 보통 이제 뭐 연장
25일이라고 치고 한 20일째쯤
여러분들 뭐 보냅니까? 간 보고 자료
보내잖아요. 그것도 하나의 반복
콘텐츠예요. 여러분 여러분이 알고
한게 아니지만 그것도 하나의 반복
콘텐츠입니다. 여러분이 보내주는 월간
보고 자료 또한 반복
콘텐츠였다. 그래서이 콘텐츠와 퍼널의
구조를 먼저 이해를 해야 됩니다.
콘텐츠는 퍼널의 각 단계에 맞춰서
설계를 해야 된다. 안순이 양적
싸움이 아니라 퀀티테이티브가 아니라
어떤 시점에 어떤 메시지가 필요하냐를
기반으로 퍼널 구존의 콘텐츠가
배치되어 있어야 된다는 겁니다.
그래서 아까 방금 내가 그
얘기했었죠, 여러분. 일주일째 얘네가
당신들은 도대체 뭘 하고
있습니까? 저 뭐 작업이 되고 있는
거예요? 뭐 하고 있는 거예요? 이런
질문이 많이 들려온다면 여러분은 그
시점에 어떤 콘텐츠를 배치할 거냐는
거지. 대표적으로 콘텐츠 퍼은 다음과
같이 나눌 수 있습니다. 첫째 진입
콘텐츠예요. 토프라고 합니다. 자,
퍼널의 가장 윗부분에 있는
콘텐츠예요. 고객의 문제를 정의하고
주목을 끌어들이는 콘텐츠가 여기에
해당한다는 거예요. 릴스, 쇼츠,
롱폼 영상, 블로그, CPC 광고
등이 여기에
해당한다. 그다음이 실내 콘텐츠가
있겠죠. 뭐라 그래요? 미들에 있다.
그래 가지고 중간 퍼널의 중간에 있는
콘텐츠입니다. 브랜드의 전문성,
후기, 사례, 철학 등을 보여주며
신뢰를 싸울 수 있는 콘텐츠라는
거죠. 셋째가 전환 콘텐츠입니다. 보
바닥에 있는 콘텐츠예요. 퍼널의 바닥
부분에 있는 콘텐츠인데 구매 유도
이벤트 중심에 전환을 목표로 하는
콘텐츠가 있을 수 있어요. 그리고
리텐션 콘텐츠가 있습니다. 구매 이후
고객가의 관계 유지 리마인드 후기
유도 추천 기반의 콘텐츠가 여기에
해당한다. 그럼 자 여러분들이 뭐
1주차, 2주 차에 뭐 어떤 콘텐츠를
미리 만들어 놓고 딱 1주일째 되는
시점에 어떤 콘텐츠를 딱 쏴 줍니다.
2주 차가 됐을 때 어떤 콘텐츠를 딱
쏴 줍니다. 이거는 무슨
콘텐츠일까요? 이거는 무슨
콘텐츠일까요, 여러분?
리텐션
콘텐츠입니다. 구매
이후 구매 이후 자 실내 콘텐츠
아니에요, 여러분. 이거 단어에만
꽂히면 안 됩니다.
토프, 모프, 보프는 하나로 엮겨져
있어요. 그래서이 보프에서 구매
유도를 한다
그랬잖아. 오케이. 여러분이 만약에
구매를 하고 나서 1주일 뒤, 2주일
뒤 어떤 콘텐츠를 미리 만들어 놓고
그거를 그냥 딱 그 기간에 달성한
애들을 탁탁 보내 주고 있으면 이건
리텐션 콘텐츠에 들어가게
된다. 구매 이후 고객가의 관계
유지, 리마인드, 후기 유도, 추천
기반의 콘텐츠가 여기에 해당한다는
거죠. 그럼 재진입 콘텐츠라고 자
클라이언트가 떠났을 때 다시
돌아오도록 만드는 재진입
콘텐츠입니다. 개인화, DM, 맞춤,
알림 등이 여기에 해당하게 된다.
자, 그럼
여러분들이
자, 월말마다 이제 월관 보고서를
보내 주잖아요. 이거는 리텐션
콘텐츠일까요? 재진입 콘텐츠일까요?
맞습니다. 리텐션
콘텐츠입니다. 자, 근데 만약에
여러분들이 어, 예를 들면은
여러분한테 SEO 계약을 한 고객이
있어요. 그리고 그 고객을 카카오
채널로 빼 놨습니다. 그 고객은 이제
계약이 끝났네요. 어, 연장 안
한대요. 근데 여러분들이 주기적으로
그 고객을 카카오 채널을 통해서 어떤
광고성 콘텐츠, 광고성 문자라든지 뭐
이런 것들을 자꾸 보내요. 그럼
이거는 리텐션 콘텐츠일까요? 재진입
콘텐츠일까요? 그렇죠? 재진유
콘텐츠입니다. 여러분들이 업력이
쌓일수록 각 단계별로 모든 고객들이
쌓이게 돼요. 관계를 유지 중인
고객, 관계가 끊힌 고객, 관계를
시작할까 말까 고민하는 고객.이 이
모든 고객을 대상으로 여러분이 제공할
수 있는 콘텐츠가 존재해야 된다는
겁니다. 그래서 콘텐츠를 세분화시키지
않고 하나의 콘텐츠로 모든 상황을
커버하려고 하는 전략을 대부분 다
실패한다는 거예요.
콘텐츠는 구조적이고요. 구조는 고객의
여정 전체를 고려하여 나눠져야 한다는
거죠.
대부분 사람들은 그냥 콘텐츠 하나 해
놓고이 콘텐츠 하나로 다 돌려
막으려고
합니다. 그냥 영업 콘텐츠 하나로 다
돌려 막으려
그래요. 여러분들 한번 생각을 해
보세요. 내가 그냥 월간 보고서만
그냥 주고 있었어요. 어 나는 왜
지금 재현장이 안 나오지? 아이 질문
존나 질리도록 들었는데 아이 새끼도
또이 질문하네. 이런 생각을 하면서
그 질문이 올 때쯤 그 시기쯤에
여러분이 자동으로 줄 만한 어떤
컨텐츠를 준비하지 않았다. 어떤 배포
자료를 준비하지 않고 있었다라는 건
여러분은 콘텐츠를 세분화시키지 않고
그냥 하나의 콘텐츠로 모든 상황을
커버하려고 했던 거라는 겁니다. 즉
월간 보고서 하나 툭툭 던져 주면서
그냥 재현장하길 바라고 있었다는 건
여러분은 뭐예요? 어떤 콘텐츠로 그냥
모든 걸 다 돌려막으려고 하고
있었을까요? 여러분이 그냥 월간
보고서 좀 이쁘게 만들어 가지고 이거
던져주고 제현장 나오길 바라고
있었다. 이거는 여러분은 어떤
콘텐츠로 모든 상황을 다 돌려막으려고
했던
겁니까? 그렇죠. 리텐션 콘텐츠로
그냥 다 돌려막으려고 했다는 겁니다.
그니깐 매출이 안 느는
거죠. 여기 다 적으셨습니까,
여러분? 진입 콘텐츠 실내 콘텐츠
전환 콘텐츠 리텐션 콘텐츠 재지미
콘텐츠 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요. No.
쭉쭉 적으시고 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다.이 사업이라는게
여러분 이래서 재밌는 겁니다. 이게
모르고 보면은 그냥
이거 답도 없어. 근데이
디테일들을 알고 하면 존나
재밌습니다.이 디테일 하나하나를 다
블록 끼워 맞추듯이 다 끼워 맞추면서
가는 거거든.
이런게 디테일이에요,
여러분. 그냥 광고 하나 잘 만들어
놓고 그냥 뭐 보고서 하나 잘 만들어
놓고 이걸로 잘되길 바라고
있다. 디테일이 없는
거예요. 여러분들은 그래갖고 내가
예전에 한번 사무실 세션하고 그러지
않았나요? 지금까지 기본적인 건 다
가르쳐 줬고 이제는 디테일을 가르칠
거다. 이런게
디테일입니다. 근데 지금 그런 착각을
하는 사람들이 있어요. 그 뉴오더
초창기에 한 세션 한 80개 동안
80개 정도 동안 기본적인 거를 수박
겉탈기식으로 다 가르쳐 놨더니 아
나는 다 배운 거 같아.이
디테일을 평생 모르고 있는
겁니다. 디테일이 있어야지 사업에.
여러분들 그 착각하지 마십시오. 그냥
기본적인 거 몇 개 그냥 80개 세션
동안 다 가르쳐 놨더니 그거 가지고
여러분이 지금 사업을 다 알았다.
아, 나는 이제 그냥 실무만 하면
된다. 이거 엄청난
착각입니다. 당장 이런 디테일들
물어보면은 하나도 대답 못
해요. 오케이. 하여튼 영웅님 다
썼고. 자, 두 명 더 다 쓰면은
다음으로
넘어가겠습니다. 오케이.
넘어갈게요. 자, 고객은 재구매를
하냐는 거예요. 고객이 상품이나
서비스를 떠나는 가장 큰 이유는
불만족보다
잊혀짐의 가능성이 가장
커요. 여러분들이 이런 생각을 했을
거예요. 아, 불만족했으니까
당연히 제약이 안 나왔겠지.
아, 만족했으면 제약이 나왔겠지.
근데 여기서 잊혀진다는 건 단지
연락을 주고받지 않는다라는게 아니라
정서적 연결의 자극이 중단됐다는
겁니다. 정서적 연결의 자극이
중단됐다는 것을 의미한다.
클라이언트는 브랜드와 감정적으로
연결된 기억이 자극될 때 재결제를
하게 된다는 거죠.이 이 자극의
핵심은 정서적 키워드입니다. 예컨인데
상품이나 서비스를 통해 성장했다.
지지를 받았다. 여기 뭐 내가
오타쳐놨네. 지지를 받았다. 공감을
받았다. 등의 감정적인 정서적
키워드가
존재한다면 고객은 계속 상품이나
서비스를 찾게 될 가능성이 기하
급수적으로 늘어난다는 거죠. 상품이나
서비스를 통해 성장했다. 지지를
받았다. 공감을 받았다. 콘텐츠는
정보가 아닙니다. 감정의
연결점이에요. 고객은 특정 감정을
느끼고 싶을 때 상품이나 서비스를
재구매하게 된다는 걸 여러분이 알아야
돼요. 때문에 재구매를 유도할 수
있는 콘텐츠는 프로모션 같은 행사가
아니라 고객 스스로의 정체성을
상기시켜 줄 수 있는게 가장 좋다는
거죠. 이거는 세션 66 동경성을
복습하시면 좀 더 이해가 빠르실
겁니다. 자, 반복 콘텐츠는 그럼
어떻게 설계를 하느냐? 반복 콘텐츠는
크게 두 가지 구조를 갖게 돼요.
첫째, 형식적으로 반복되는 콘텐츠가
있고요. 둘째, 감정적으로 반복되는
콘텐츠가 있어요. 형식적으로 반복되는
구조는 예측 가능한 포맷입니다.
주기적으로 제공되는 콘텐츠예요. 자,
여러분들이 제공하는 월간 보고서
형식적으로 반복되는 콘텐츠일까요?
감정적으로 반복되는 콘텐츠일까요?
형식적인 겁니다. 형식적인 거죠.
주기적으로 제공되는 콘텐츠. 자,
감정적으로 반복되는 구조는 감정
트리거를 반복해서 자극하는 포맷이라고
보시면 됩니다. 여기서 총 세 가지
방향으로 반복 콘텐츠를 설계할 수가
있어요. 첫째, 포맷 기반의
반복이에요. 매주, 매달, 매일 같은
시간에 제공되는 콘텐츠입니다. 그래서
정보나 서비스 등을 알려 주는게
있겠죠. 둘째, 고객 여정 기방
반복이에요. 구매후 3일차, 구매후
7일차, 구매후 2주차의 맞춤형
메시지를 전송한다. 그러면은 자,
여러분들이 이제 업력이 쌓이면서 아까
이런 예시를
들었죠.
어, 한 일주일 정도 지난 고객이
어, 저 지금 작업이 되고 있는
건가요? 뭘 하고 있는 건가요? 이런
질문들이 많이 들어와요. 그래서
여러분들이 아, 일주일 차가 되면
그냥 이런 PDF 파일을 하나 던져
줘야겠다 이러면서 여러분이 그런
콘텐츠를 만들었습니다. 그럼 이거는
포맷 기반 반복일까요? 고객 여정
기반 반복일까요? 행동 기반
반복일까요? 어떤 걸까요? 포맷 기반
반복일까요? 고객 여정 기반
반복일까요? 행동 기반 반복일까요?
고객 여정 기반
반복입니다. 근데 자, 만약에
영훈이가 아, 그냥 나는이 질문을 한
새끼한테만이 PDF를 줄 거야. 그럼
이거는 고객 여정 기반 반복인가요?
행동 기반 반복인가요? 포맷 기반
반복인가요? 그렇죠. 행동 기반
반복이에요. 근데 얘가이 질문을 할지
안 할지는 모르겠지만 대부분 많은
고객들이 1주 1차가 지나면은 이런
질문을 하네. 그럼 1주 1차 되면
그냥 자동으로 이거를 보내야겠다라고
생각하면 이거는 고객 여정 기반의
반복이라는 거죠. 그럼 포 기반
반복이랑 도대체 다른게 뭔가요?
저것도 3일차, 7일차, 2주차고요.
포맷 기반도 매주, 매달,
매일이잖아요. 그럼 여기서 차이가
뭘까요?
똑같은 거
아니에요? 자, 위에 반복 콘텐츠는
크게 두 가지 구조를 갖게 된다
그랬죠? 형식적으로 반복되는 콘텐츠가
있고요. 아, 구조가 있고요. 반
감정적으로 반복되는 구조가
있어요. 여러분, 고객들이 일주일
후에 제 거 지금 관리되고 있는
거예요. 당신이 뭘 하고 있는
거예요?이 사람은 지금 어떤 감정을
느꼈다는 거죠?
이건 어떤 감정을 느끼고 여러분한테이
질문을 하는 거예요? 그렇죠?
불안이에요. 내가 지금 낸 돈이
돈값을 하고 있는가에 대한
불안감. 그 불안감을 기반으로
여러분이 그거를 날짜를 쪼개서 만들어
놓으면 그거는 고객 여정 기반
반복입니다. 얘가이 여정을 하면서
어떤 감정을 느끼게 될 거
아니야. 그지? 지금 현두가 정확하게
얘기했어요. 포맷 기반 고객 여정에
상관없는 콘텐츠로 그냥 보내는 것에
가까우니 형식적으로 반복되는 구조이
감정 연결이 덜할 것 같네요. 자,
그러면 여러분들이 그냥 월말에 그냥
의무적으로 보내자나 월말에 월간
보고서 이거는 포맷 기반 반복입니까?
고객 여정 기반
반복입니까? 차이 알겠어요,
여러분?이 차이 알겠습니까?
그래서 여러분이 지금이 만드는
콘텐츠가
정확하게 어떤 콘텐츠인지를 여러분
스스로 잘 알고 있어야 된다는
거야. 그냥 남들 다 일주일마다 뭐
만들고 있으니까 어 아 나랑 비슷한
사업하는 애들 보니까 얘네들 그냥 다
일주일마다 이런 거 보내니까 2주마다
이런 거 보내니까 아 그냥 뭐
대충 따라서
만들자.지가 무슨 콘텐츠를 만드는지도
모르는 거라니까.
당연히 성공 확률이 떨어지죠.
디테일이 떨어질 수밖에
없으니까. 그래서 반복 콘텐츠의
핵심은 클라이언트가 기다리는 구조로
설계가 돼야 돼요. 클라이언트가
기다리는 구조로 설계가 돼야 된다.
이번 주에도 제공될 거야.이 아,이
브랜드는 언제나이 시점에서 이런
상품이나 서비스를 전달한다 같은
기대감이
핵심이 돼야 된다. 그래서 이거를 뭐
뉴오더로 좀 여러분이 잘 알고 있는게
뉴오더니까. 자, 여러분들 수요일
됐습니다. 뭐가
있습니까? 수요일 됐습니다. 미니
세션이 있죠? 일요일 됐습니다. 뭐가
있습니까? 정규 세션이
있죠. 반복 콘텐츠입니다.
[음악]
이것도 기다리는 구조가 설계가 돼
있잖아요. 이번 주에도 당연히 제공될
거. 여러분들 다음 주 일요일에
여러분들 뭐 하고
있을까요? 다음 주 일요일 밤 9시에
있을까요? 전규 세션 듣고 있겠죠?
뭐 진짜 특별히 뭐 무슨 일이 있지
않는 이상. 다음 주 수요일 밤
9시에 여러분들 뭐 하고 있을까요?
뭐 특별한 일 없으 없는 이상 뭐
미니 세션 듣고 있겠죠? 같이 또
철학 공부하고 있겠지.
이런
거예요. 반복 콘텐츠입니다. 이것도이
브랜드는 언제나이 시점에서 이런
상품이나 서비스를 전달한다 같은
기대감 형성이
핵심이다. 그래서 반복적인 콘텐츠가
존재해야 돼요. 마케팅에서 이것을
브랜드 콘텐츠 리듬이라고
합니다. 내가 매주 여러분한테 어
매주 월요일에 제가 공지를
하겠습니다. 이번 주엔 언제 미니
세션을 할지 언제 정규 세션을 할지
매주 월요일마다 계속 바뀌어요. 무슨
그 뭐 간호사들 그 3교대 근무
일정 돌리듯이 어 막 아 형님 저
다음 주에 이거 세션 언제 하는지 좀
알 수 있을까요? 다음 주에이 스케줄
나와 봐야지 할 거
같은데 거의 뭐 3교대 간호사입니다.
어 그러면 브랜드 콘텐츠 리듬이 있는
겁니까 없는 겁니까?
브랜드 콘텐츠 리듬이 있는 거예요,
없는
거예요? 없는 거죠.이
이 브랜드는 언제나이 시점에 이런
상품이나 서비스를 전달한다 같은
기대감이 안 생겨요. 그냥 다음 주
월요일에 대충 공지방 보고음이 새끼는
이번 주에 이때 시간이 나는구나.
오케이. 그때 뭐 나도 시간이 맞길
기다려야지. 이게 아니잖아.
여러분들도 뭐 약속을 잡을 때 뭐 어
나 일요일 밤 9시는 안 되는데
일요일 밤 9시에는 내가 좀이 공부를
해야 돼. 성경 공부하러 가야
돼.이 바이블 액션 하러 가야 돼.
이런게 리듬감이 형성이 안
되잖아. 그래서이 브랜드 콘텐츠
리듬이 중요한 겁니다. 내가 뉴오더
운영하면서 딱 그 내 가족 죽었을 때
빼고는이 리듬감을 안 잃잖아요.이
브랜드 콘텐츠 리듬이란게 중요하기
때문에
그래요. 내가 심지어 코로나 걸려
가지고 열이 존나 오른 상황에서도 막
기침하면서 계속 세션을 했잖아.
브랜드 콘텐츠 리듬인 겁니다.이
리듬감을 잃지 않으려고. 그래서 만약
여러분이 SEO 프로젝트로 사업을
하고 있다면 어떤 브랜드 콘텐츠
리듬을 형성하겠는가? 혹은 여러분이
하고 있는 사업, 여러분이 만들고
있는 사업 안에서 어떤 브랜드 콘텐츠
리듬을 만들지 여러분은 필리 생각을
해 봐야 된다는 거죠. 자, 예를
들면은 자, 호재 같은
경우에는 저걸 하고 있잖아요,
여러분. 그 여행사 사업을 하고
있죠. 그죠? 코코넛
트래블이라고. 그러면 얘네는 그냥
네이버 쇼핑에 나온 관광 상품을
구매해 가지고 가는
애들이에요. 여러분이 만약에 호재라면
여러분은 어떤 브랜드 콘텐츠를 만들
겁니까? 여러분은 어떤 브랜드
콘텐츠를 만들 거야? 얘네들한테
재구매를 유도할 수 있을까? 어떻게
하면 얘네들한테 또 결제를 하게
만들 수 있을까? 어떻게 하면 업을
수
있을까? 그런게 있겠죠. 요즘 뜨고
있는 베트남 여행지, 요즘 뜨고 있는
베트남 관광 상품 이런 것들을 하나의
책자나 이런 것들로 만들어 가지고
PDF로 발송해 주는 것도
있겠죠. 계속 뜨는 상품들.이
사람들이 계속 봤다 보니까 어
또 베트남 여행 가고 싶은데야.
이번에 북곡 한번가 볼까 막 이런
생각이 들게 만들 수 있는 어떤
콘텐츠 재구매를 유대할 수 있는
콘텐츠를 만들어 가지고 지속적으로
발행을 해 주면 되겠죠. 그런 것들이
있습니다.
여러분, 그래서 왜 브랜드 리듬은
돈이 될 수밖에 없냐? 반복 콘텐츠는
단순히 반복적으로 발송해 주는
콘텐츠가 아닙니다. 고객의 감정
흐름에 맞춘 정서적 리듬 구조예요.
브랜드는 이런 감정 곡선을 따라서
고객에게 다시 생각될 수도 있고요.
동기 부여를 해 주고요. 결국 다시
행동하게 만듭니다. 이것이 반복
콘텐츠가 중요한 이유라는 거죠.
투이스 예시로 한번 볼게요. 왜
업주들은 리드를 따라오지 않을까?
투이스 해 보면 여러분들 막 업주들
중에 리드를 따라오지 않는 애들이
많잖아요. 아 분명 씨발이 새끼가
계약할 때만 해도 존나 막 열정이
넘쳤어. 아 백종원 기다려라
내가 이거 어 따라 잡는다.
백조원이 3년 뒤에 내가 뭐같지
딴다. 다 이러면서 이제 열기에 차가
짓고 들어왔는데
왜 얘네들은 갑자기 리드를 따르지
않는 경우가 존나 많이 나오는
걸까? 여러분이 처음에 영업간에
만들어 놨던 그 감정 곡선을 유지를
못시켜 준 겁니다. 왜? 계약 도장
찍고 그냥 방치했거든.
투이스 보면 이런 케이스가 정말
많습니다. 그냥 계약 도장 찍었으니까
방치.
얘 감정 곡선은 풍선처럼 쭉 빠지는
거예요. 행동이 나오지 않는
겁니다. 그니까이 서비스는 필요가
없다고 느끼게 되는 거죠.이
이 흐름은 고객의 행동 데이터를
기반으로 정교하게 만들어져야 됩니다.
그래서 내가 아까부터 여러분들한테
그랬잖아요. 1주일차가 되니까
고객들이 이런 질문들을 많이 하네.
아,이 새끼도이 질문을 또
하네. 2주가 되니깐이 새끼도이
질문을 하네. 고객의 행동 데이터를
기반으로 정교하게 만들어져야 한다.
예컨데 고객이 제품을 처음 구매한
후에 5일째 되는 시점에 어떤
콘텐츠를 제공해 할 것인가?
10일째에는 어떤 콘텐츠를 제공할
것인가? 25일째에는 어떤 콘텐츠를
제공할 것인지가 명확한 근거로
만들어져야 한다는
거죠. 그래서 반복 콘텐츠는 고객이
내가 브랜드에게 잊혀지지 않았다는
감정을 느끼게 만들고 그래서 이제
투이스 같은 경우에는 내가 보고를 한
번씩 받다 보니까 토초이스 막 보다
보면 막 업주들이 그런 사람들이
많대요. 야, 넌 돈 받을 때나
연락하냐? 웃으면서 막 이렇게
농담식으로
얘기한데 네가 나를 기억하는 건 돈
받을
때뿐이구나
이거예요. 동시에이 브랜드는 나를
계속 이해하고 있구나라는 감정적
연결감을 제공해야 되는데이 브랜드가
나를 이해하고 있지 않다고 생각하는
겁니다. 감정, 인식, 행동으로
이어지는 곡선 이거 1년 넘게
가르쳤습니다, 여러분.
감정, 인식, 행동. 기존 세션
여러분들 돌려보면은 이거 맨날
가르칩니다. 감정, 인식,
행동. 감정, 인식, 행동으로
이어지는 곡선 데이터를 기반으로
시각화해야 돼요.
이걸 시각화시키고 그에 맞춰 반복
콘텐츠를 시퀀싱하는게
중요하다. 대충 얘가 이때쯤에 이런
감정을 느끼겠지. 얘네는 또 이때쯤에
이런 감정을 느끼겠지. 그 감정들을
기반으로 콘텐츠가 시퀀싱이 돼 있어야
돼요.
오케이. 이제 막 계약한 애한테
여러분들이 한 계약 6개월 정도
유지를 했을 때 그 감정을 느낄 때나
이해할 수 있는 콘텐츠를 갖다가 툭
찔러
준다. 시퀀싱이 될까요?
여러분 시퀀싱이 될까요?
안
됩니다. 여러분들 그 기존 세션
구매해서 봤던
분들 한번 잘 생각해
보세요. 기존 세션을 보다 보면
초창기 뉴오더 세션은 진짜 초등학생이
와서 들어도 이해를 할 수 있습니다.
아, 초등학생은 좀 오버고 고등학생
정도. 어, 고등학생이 와서 들어도
이해를 합니다. 그래서 실제로
고등학생들이 와 가지고 듣고 이해를
했고 이제 뉴오더에서 이제 성장
과정을 보여 주는 애들이 있잖아.
우리 백호 같은 애들. 고등학교 때
들어와 가지고. 우리 주원이도
고등학생이었는데. 야, 벌써 저
새끼가 이제 성인이 됐습니다. 야.
어,이 애가 크는 모습을 보고
있습니다. 아, 저런 애들도 이해할
수 있는 내용이었던 거야.
왜? 시퀀싱이 돼 있는
겁니다. 사업에 시효자도 모르는 애들
앉혀 놓고 지금이 수준에 세션을 했어
봐.
여러분, 어떤 감정이 들었을까?
여러분들이 지금 뉴오덕 특히 1기들
한번 생각을 해 보세요. 들어오자마자
갑자기이 수준의 세션을 했어.
여러분한테 어떤 감정이
들었을까? 못 해. 이건 감정적
연결감이 안
들어. 아 이거 그래 이거 사업
존나 어려운 거라니까. 그래서
여러분들
보면은이 요즘 가입하는 애들이 존나
쉽게 나가
떨어져. 요즘 가입하는 애들, 최근에
가입하는 애들 보면은 존나 쉽게 나가
떨어집니다.
왜냐면 얘네들이 이거를 제대로
이해하고 따라오고 싶으면 기존
세션이라는 거에 투자를 할 수 있어야
되는데 거기에 질에 겁을 먹는 거야.
그러니까 시퀀싱이 안 되는 겁니다.
그나마 이제 막 뭐 규미이 뭐 지훈이
이런
애들은 그냥지가 존나 때리 받고 막
뭐 기존 세션 듣고 막 그냥 밖에
나가 가지고 막 영업을 하면서 그걸
채워 넣는 거야. 내가 얼마 전에
뉴오더애랑 전화하면서 이런 얘기를
해줬습니다. 결국 세션보다 더 중요한
거는 현장 경험이긴 하다.
형님은 지금 세션 반복 숙달라고
그리고 현장 경험 둘 중에 하나를
무조건 선택해야 된다면 뭘
선택하시겠습니까? 난 무조건 그냥
현장
경험이라고. 어 둘 중에 하나는 해야
돼.
내가 기존 세션부터 들으면서 차근차근
올라오던가 아니면은 그냥 셀리 밟아
가지고 현장 경험 존나
쌓던가. 근데 자, 처음에 뉴오더
여러분 이거는 뭐 1 2기 정도만
기억을 할 텐데 뉴오더
처음에 자 사업에서 제일 중요한
건 영업이야. 너들은 영업을 할 줄
알아야 돼. 그래서 우리 맨 처음에
했던게 뭡니까 여러분?
맨 처음 했던게 뭡니까?
전단지 돌리는 거였어. 전단지 돌리는
거. 그냥 사람도 안 만나도 돼.
그냥 남의 집 앞에다가 전단지 꽂고
다녔어. 근데 지금이 스텝이 사라져
있어요.
뉴오더에선. 근데 그때로 갑자기
돌아가라고. 지금 뉴오더가 운영된지
2년 6개월이 지났는데 이제 와
가지고 갑자기 뭐 전단지 몇 만
뽑아 가지고 전단지 돌리고 있을까?
그래서 내가 그때 일기들한테 그때
그런 얘기를 했던 거야.
너들이 여기 일찍 들어온 건 존나
운이 좋은 거라고.
몇 년지나 봐라. 그때 들어오는
애들이
너희들이 지금이 한이 기본적인 경험도
못 하고 시작해야
된다. 그러니까 이런
시퀀싱이 되기가 힘들어요. 사실 지금
들어오는 애들한테는 들어오면 뭐 존나
대단한 걸 가르치고 있어. 왜 이해가
안 되거든.
근데 여기서 지금 내가 지금이
뉴오더라는 거에서 따라가는이 브랜드의
감정곡선은 그냥 1기들에 맞춰져
있습니다. 1,
2기에. 그러면 후차 기수는 어떻게
해야 되냐? 세션을 존나게 돌려보던가
아니면 현장 경험을 싸우면서 여기까지
따라와야
됩니다. 일기들은 그냥 천천히 걸어
왔어. 근데 천천히 걸으면서 얘네들은
이미 존나 멀리까지
왔다고. 그럼 이거 따라오려면 후차
기수는 그냥 존나 뛰어야
됩니다.
어쩌겠어? 본인들 알고리즘에이 김간이
존나 늦게 뜬 걸. 어쩌겠어?
본인들이 고민하다고 존나 늦게 들어온
걸. 그러니까 그 때라는게 있는
겁니다. 그고이 시퀀싱이 잘 돼야
돼요. 시퀀싱.
여러분들이 짜 놓는이 컨텐츠 안에도이
시퀀싱이 다 맞춰져 있어야 됩니다.
뭐 그렇다고 해 가지고 내가 지금
뉴오더를 두 개로 나눠 놓고 이제
다시 뉴오더 2차라고 해 가지고
거기서부터 1기부터 다시 받아서 다시
가르칠까? 걔네들 데리고 내가
전단지부터 다시
시작시킬까?음 이게 갈수록 남자애들
정신 상태가 거세가 되기 때문에
여러분 그때
짜내서 모아놓은 애들이
200명이었어.
지금 짜내에서 모아놓잖아요.
150명도 안 모입니다. 남자애들 다
거세가 돼 가지고
정신적으로 내가 요즘 그 인스타랑
유튜브 새로 키우고 있잖아요.
여자애들이 존나 가입 신청을 합니다.
내가 지금 여자애들이 한 세 명
가입했었어. 원래 이름 바꿔
보니깐 이름이 뭐 민주 막 이래.
여자세요? 여자래. 계좌번호 다시
불러라. 보내 줄테니까 들어오지
말라고. 그래서 내가 인스타에다가
올렸잖아요. 돈을 벌고 사업을 하는
건 전쟁이다. 그리고 전쟁은 여성의
얼굴을 하고 있지 않는다. 여자들 안
받으니까 여자들 신청하지 말라고
그랬더니 또 욕 존나
달립니다.이 새끼 무슨 뭐 남성
우구월
주의자냐 그래갖고 내가 답변해
줬습니다. 남성이 더 우월하다.
미안하지만.
근데 여자가 무서운 건 그 존나
잘난 남자애들이 돈 벌어 가지고
고작한다는게 여자 따 먹는
거라고. 그러니깐 사업해 가지고 골값
떨지 말고 그냥 외모나 열심히
갖꿔라.에 이거 조만간 이제
어디 올라갈 수도 있습니다. 인터넷에
어 여러분들 이제 그 우리 남성년대
전문 용어로 이제 쉴더라 그러잖아요.
우리 쉴드들 여러분들가 가지고 쉴드
쳐 주십시오. 이렇게 보여도 애는
착해요. 이렇게 댓글
다시 말은 저렇게 해도 사람은
착합니다. 말은 저렇게 해도 애는
착해요. 이렇게 실드 쳐
주십시오. 여자용 뉴더는 운영이
가능할까요? 어, 이거는 그냥 내
삶의 지론인데 여자는 사업 못
합니다. 여자는 사업 못 해요.
여러분, 자본주의 사회는요. 진짜
존나
솔직합니다. 여자가 남자만큼 사업을
할 수 있고 여자가 남자만큼 사업을
키울 능력이 있잖아.이 자본주의 사회
안에선 여자가 돈 많을 겁니다.
근데 여자 사업가 몇 명이나 됩니까?
얼마나 여자 중에 사업하는 새끼가
없으면 나라에서 여자는 세금 덜
받겠다 하면서 어 제발 사업 좀
하라고 부탁을
해. 이게 여러분 여자는 애초에
유전학적으로 사업하고 안 맞아.
애초에 안 맞습니다. 그래서이 여자용
뉴오더는 만들 수가
없어요. 그 여러분들 그 텅빈
무대라는 거 압니까? 내가 여자용
뉴오더 만들잖아요. 그
월음 치면은 나 혼자 여기 들어와
있습니다.이 월음에 아무도 안 들어와
있고 무슨 소리예요? 밤 9시에는
남자 친구한테 박혀야죠.
어 나한테 와
가지고 저기요
카일님 저 카일님 방송 듣는 거 남자
친구한테 걸려 가지고 남자 친구가
이거 바람이라고 나오래요.
왜 외간 남자 말을 밤 9시에 듣고
있니요?
존나
어지럽습니다. 아 내가 그꼴을
왜 봐야 돼? 아 뉴더비 한 명당 한
1천만 원씩 낸다 그러면 해 줄
생각은 있는데
워룸이 아니지 그때는 방 이름
파우더룸이지
파우더룸 공지에다가 파우더를 움치면은
이제 다 들어오는 거지. 아
이제 빨리 세션이나 합시다. 여러분
왜 존나 헛소리 하고 있냐? 하여튼이
반복 콘텐츠의 역할이 뭐냐? 그 계속
언급하지만 대부분 사업주들은 구매
직전까지의 과정은 치열하게 설계하지만
구매 이후는 사실상
파우더미래 구매 이후는 사실상
콘텐츠가 존재하지 않아요. 했고
여러분들도 이제 사업을 하고 있고
여러분들이 배운 걸 토대로 사업을
만든 사람들도 있잖아요. 한번 생각해
보십시오. 여러분들 지금 반복
콘텐츠가
존재하는지 여러분 사업 안에 반복
콘텐츠가 존재하나요? 아마 영업은
열심히 하고 있을 겁니다. 아마
온라인에서 마케팅도 열심히 하고 있을
거예요. 대부분 사업주들은 구매
직전까지의 과정은 치열하게 설계하지만
구매 이후는 사실상 콘텐츠가 존재하지
않아요. 이걸 누군가가 가르쳐 주기
전까지는 절대 만들지 않습니다.
하지만 여러분이 꼭 명심해야 할게
뭐냐? 고객은 구매 이후부터 브랜드에
대한 인식을 다시 쓰기 시작한다는
거예요. 뉴오더를 가입했을 때의
인식과 뉴오더를 경험하고 난 후의
인식은 달라집니다. 여러분, 여러분이
이걸 알아야 돼요. 구매했다고 끝이
아닙니다. 고객은 구매 이후부터
브랜드에 대한 인식을 다시 쓰기
시작한다. 그렇기 때문에 반복
콘텐츠들은 총 세 가지 역할 중 한
개를 수행할 수 있어야 돼요. 세
가지 역할 중에 한 개를 꼭 수행할
수 있어야 된다. 첫째, 사용,
적응, 콘텐츠입니다. 상품이나
서비스를 어떻게 활용할지 가이드를
제공해 줄 수 있던가? 감정 점검
콘텐츠입니다. 3일, 7일, 25일
같이 고객의 감정 상태를 점검하고
케어받는다는 감정을 전달할 수 있다는
콘텐츠 혹은 후속 제한 콘텐츠가
있어요. 사용자 기반의 개인화된
서비스를 추천해 주거나 제공해 주는
것, 업이 여기 들어갈 수도
있겠죠.이 세 가지 중에 한 개는
무조건 수행을 해야
됩니다.이 세 가지를 하나하나 하나
다 수행할 수 있는 모든 콘텐츠를 다
짜놨다. 그게 브라보죠. 그건
불라보입니다. 진짜 반복 콘텐츠가
위의 역할을 수행하지 못하면 계약
후에 방치되었다라는 감정을 느끼게
된다는 거예요. 이것은 이탈로
이어지게 되고요. 왜? 고객은 구매
이후부터 브랜드에 대한 인식을 다시
쓰기
시작하거든. 이탈로 이어질 수밖에
없지. 반복 콘텐츠의 시작은 구매
직후부터라는 겁니다. 감정적 여운이
정확하게 설계야 고객은 사업체와의
관계를 유지하게
된다. 그러면 반복 콘텐츠에 누수
구간이 발생하는 경우도 있을 거예요.
반복 콘텐츠를 설계했음에도 실제로
재구매 혹은 재진입이 이어지지
않는다면 구조적으로 누수 구간이
존재한다는 겁니다. 그래서 대표적으로
반복 콘텐츠에 발생하는 누수 구간은
다섯 개 정도의 이유가 있어요. 첫째
타이밍이에요. 내가 아까 이런 예시를
들었죠. 한 6개월 지난 후에 줘야
되는 콘텐츠를 갑자기 이번에 계약한
새끼한테 던져 주면 되겠냐고.
타이밍입니다. 고객이 콘텐츠를 받을
적절한 감정 상태에 도달하지 않았을
때 잘못된 콘텐츠를 전달한다.
대표적인 예시가 이거겠죠. 구매를
하자마자 업슬링을 시도한다. 어제
SEO 계약을 했어요. 근데 갑자기
오늘 찾아가 가지고 사장님이
유튜브 상의 노출 아
예 이러다가 나와 이런 거야. 고객이
콘텐츠를 받을 적절한 감정 상태가
아닌데 그냥 일단 업셀링 치려고
하는 거. 둘째 메시지입니다. 고객의
심리와 상황을 이해하지 못한 콘텐츠의
언어 주제를
사용했다. 예를 들면은 지금
여러분들의
업주들은 보통 이제 우리가 광고
대행업을 하고 있는 사업자가 많으니까
여러분들의 업주들은 왜 계약을
했나요?
왜 계약을 했나요?
여러분하고
왜 매출 늘리고 싶어서 요즘
자꾸 뭐 불경기다 불경기다 하니까 막
소비 심리 존나 위축되고 막 그러니까
나도 망할 거 같고 나도 좆되는 거
아닌가 하니까 어떻게든 그 문제를
한번 타게해 보겠다고 이제 광고를
맡긴 거 아니에요. 근데이 심리
상태에 있는 애한테 갑자기가 가지고
너 백종원이 돼야지.
으이 이러고 있어
봐. 어, 너도 저희 더본 코리아
어, 더본 코리아는 있으니까 더
코리아 만들어야지. 아니면 다본
코리아 하나 만들던가 막 이러고
있어. 얘 심리와 상황을 이해하지
못한 콘텐츠라는 거죠.
당연히 여기선 누수 구간이
발생합니다. 빈도 과잉 혹은
과수예요. 너무 자주이 여러분들 그
이제
광고 업체들에서 문자가 맨날
날라옵니다.
짜증나죠. 아 존나 귀찮네.이 새끼
아 스팸 등록해
놔야겠다. 너무 자주. 근데 뭐야이
새끼는 왜 이제야 연락하는 거야?
너무 드물게 노출되어 리듬이 형성되지
않았다.
넷째, 반복 요소의 부제입니다. 반복
콘텐츠가 매번 너무 새롭게 느껴져서
고객이 기억을 구축할 수 없게 된다.
뭐 이런 겁니다. 갑자기 내가 일요일
정규 세션에서 이번 주는 사업 얘기를
했어요. 근데 그다음 주는
갑자기 여자 얘기를 합니다. 정규
세션에서. 그리고 그다음 주는 갑자기
여행 얘기를
해요. 그러면 여러분들은이 뉴오더에
대한 기억이 뭐로
남을까? 여러분
뉴더에 들어왔어. 근데 갑자기 이번
주는 사업을 가르쳐 줬어. 근데
그다음 주는 갑자기 두바이 여행을 막
얘기해. 그다음 주는 갑자기 역사를
가르치고 있어. 내가
갑자기 그다음 주는 또 여자 얘기를
하네.
자, 그럼이 한 달 동안이 경험을 한
사람들은 어떤 기억을 구축할 수
있을까? 여기를 명확하게 무엇이다라고
기억을 구축할 수
있을까요? 채널 분리한 이유도 이런
것 때문이거나. 예, 정확합니다.
리듬감이 없어요. 리듬감이 없고 매번
새롭습니다.
맨날 여자 얘기를 했어. 이게 나의
리듬이었어. 근데 갑자기 김간호
채널에서 경제 얘기를 해 줍니다.
경제를 분석해 주고 있어. 그러고
갑자기 또 여자 얘기를 해 줘. 근데
갑자기 또 그다음은 또 사업 얘기를
하고 그다음은 또 갑자기 철학 얘기를
하네. 분리할 수밖에
없어요. 기억을 구축하지 못하는 이제
에러에 빠져 버리는 겁니다. 그리고
행동 유도 실패. 이거는 뭐 매번
가르쳤던 거죠. CTA가 없어서
고객이 어떤 행동을 해야 할지 알
수가 없는 거예요.
콘텐츠는 열심히 만들었는데 그래서
네가 무슨 행동을 해야 돼라는
CTA가 없는
겁니다. CTA는 있어야 돼요,
여러분. 어떤 것이든.
반복 콘텐츠는 위 요소들을 구조화해서
방해물들을 제거해야 합니다. 콘텐츠의
목적은 소비가 아니라 고객에게 행동을
유도하는 흐름을 설계하데 있다.
콘텐츠의 목적은 소비가 아니라
고객에게 행동을 유도하는 흐름을
설계하데 있다.이 흐름이 끊기는
지점을 누수 지점으로 보고 그에 맞는
개선 루프를 다시 설계해야 된다는
거죠. 그래서 누수를 진단할 수 있는
지표가 뭐냐? 아, 그러니까 내가
어떻게 이거를 그럼 내가 누수가
일어나고 있는지 알 수 있나요? 그럼
현재 내 콘텐츠에 누수 구간이
발생하고 있음을 어떻게 판단할 수
있느냐? 여기에는 총네 가지
프레임워크가 있습니다. 첫째, 재방문
비율을 보는
거예요. 고객이 일정 기간 후에 다시
상품이나 서비스를 방문하는 비율 혹은
구매하는 비율이 얼마나 되냐? 그리고
재구매의 공백기입니다. 첫 구매와 두
번째 구매 사이에 평균적인 소요
시간이 얼마나 걸리냐? 그러니까
여러분이 재진입 콘텐츠라는 걸 만들어
놔 가지고 계속 뿌렸는데 나중에
돌아왔어요. 아, 저 다시
맡기려고요.이 공백기가 얼마나
되느냐를 여러분이 수치로 뽑아야
된다는 거예요. 그리고 재활성화
비율이죠. 고객이 장기적으로 상품이나
서비스를 구매하지 않다가 특정 콘텐츠
이후에 구매 반응을 보이는 비율은
얼마나 되냐? 특정 콘텐츠 이후에
구매 반응을 보이는 비율은 얼마나
되냐? 재구매
태입니다. 고객이 재구매를 결정했을
때 그 이유를 수집하여
데이터다. 고객이 재구매를 결정했을
때 그 이유를 수집화하여
데이터다. 그래서 자, 뉴더 나갔다가
들어오는 사람들한테 항상 물어보는게
있습니다.
왜 그때는 그냥 갑자기 패배자로
살기로 했으면서 왜 다시 갑자기
도전을 하고
싶어졌니? 여러분들 이게 재밌는게
존나 다양한 이유가 있을 것
같잖아요. 우리는 지금 쌤하고 나는
이걸 태깅을 하고
있거든. 86%가
뭐 때문에 나갔던 건 줄 압니까,
여러분?
우울증입니다. 86%가 우울증이에요,
여러분. 그래서 이게 나가면 그냥
아, 정신병 걸렸구나 하는
겁니다. 내가 여러분들 그 뉴더 처음
만들었을
때 그 내 그런 얘기 하지 않았어요?
열심히 살아라.
너들 지금 다 똑같은 곳에서
시작하는데 너 존나 대충 살면서 남들
발전하는 것만 보다 보면 정신병
걸린다고. 이게 문제인 거예요. 지금
헨리 형이 말한 거. 뉴오더에서
우울하다 하면 위로 받질 못하니까
돌아버리는 거야
애들이.이 나 지금 우울해. 나
힘들어. 나 관심 좀 줘. 와가지고
나 귀엽다고 해 줘. 멋있다고
해 줘. 하고 싶은데이 말을 하는
순간 뉴더에서선 뭐야이 씨발이
새끼 동사무소에 자지 반납한 거
같은데이 소리 들으니까 막 이거
어떻게든 막이 존나 자지 이렇게 막
숨기고 있는 거야 손으로 막 자지
있는 척 막
이러고이 동사무소에 이미 자지랑 불랄
다 떼 가지고 반납해 놓고서 막 있는
척 막 이렇게 손만 가리고 있는
거야.이 이 도끼 자국 막 괜히
들킬까
봐 그런
겁니다. 근데 이게 재금의 태을 다
해 봤을 때 기본적으로 다 그냥
우울증이
걸렸었어요. 남들은 계속
발전하는데 나만 제자리 걸음 하는 거
같아서 근데 지금 다시 도전해 보고
싶습니다. 어 그때 너는 왜 남들은
계속 성장하는데 아무 도전도 하지
않았니?
동기 부여가 부족했던 거 같습니다.
어 미안하지만 지금 여기서는 너를 또
동기 부여 해 주진 않을 거야 했더니
아 저 이거 다 치료하고
왔습니다. 여러분들도 이걸 물어봐야
돼요. 재구매를 결정했을 때 도대체
뭐 때문이냐?이 재구매 태깅을 해
놔야 됩니다. 여러분이
태깅 진짜
중요해요. 도대체 얘네가 왜 다시
돌아왔을까?이 이 모든 사업에 있어
가지고 구매가 끊겼다가 다시 구매를
하고 싶다는 애들한테는 여러분이 그
이유를 알아야
됩니다. 근데 왜 이거를 알아야
되냐면 여러분 이걸 태깅해 놨을 때
자 누수 누수가 일어난다
그랬잖아요. 그러면 뉴오더 같은
경우에는 만약에 뉴오더
입장에서 이게 얘네 이탈류를
조금이라도 줄이고
싶으면은 어떤 걸 해 주면 좋을까
여러분? 자, 뉴오더가 지금 80몇
%가 우울증 걸려 가지고 남들은
발전하고 나는 아무런 노력도 안
하고 나만 병신인 거 같고 나는 뭐
이거 노력도 안 하는 내 자신이
한심해서 나갔다가 힐링하고 다시
돌아왔대.
그럼 뉴오더
입장에선이 누수를 막기 위해서 여러분
뭘 할 수 있을까?
뉴더 입장에서 뭘 할 수
있어요? 그래 예찬이가 정확하게
얘기했잖아. 김재동 세션 하는
거야. 그냥 얘네 우울가 만들 수
있는 세션을 해 줘야 된다고.
뉴더의
입장에서는이
근데 어떻게 해
줍니까? 내가 그런 생각을 갖고 있지
않은데 포기하고 주저 안고 그냥
그냥 루저
병신인데 우울증을 느낄 시간이 있는게
여러분 난 진짜 아 뭐 난 우울증은
존재한다고 생각해요. 그러니까 뭐
우울증 약이 있겠죠.
그래서 실제로 좀 우울증 걸린 애들이
있으면 내가 나한테 얘기하지 말고
정신병원가 가지고 상담받으라
그러거든. 난 정신과 의사가
아니라고.
근데 이게
여러분 그 존나
바쁘잖아요.이 퍼즐러 자기 바빠
가지고 그 생각할 시간이 없습니다
여러분. 진짜 여러분들 인생에서 한번
야 존나 바쁘다. 그냥 눈 뜨면
일해야 되고 뭐 자기 전까지
일만하다가 지쳐 가지고 자는구나라
한번 경험해
보잖아요.이 우울증이라는 걸 느낄
새가
없습니다.이 우울증이라는게 결국엔
어떤 감정이 자꾸 내 마음속에서
떠올라야 되는데 그 감정이 들 시간이
없을 정도로 바쁘면 우울증 안
걸려요. 그냥 시간이 존나 많다는
겁니다. 그러니까 거의 뭐 방구석 그
방구석 소크라테스 돼 가지고 인생이란
무엇이면 실패는 무엇이고 동기 부여란
무엇인가? 아 왜 도대체 요즘 내
인스타 알고리즘에는 부가티를 끄는 저
앤드리오 테이트가 안 나오고 자꾸 저
비키니 있고 가슴 흔드는 심핑
계정들이 뜨는가? 아 나는 쓸모 없는
인간이구나.
나는 트래쉬다 이러면서 이제 우울감에
빠지는
거지. 그러니까 이거는 뭐 내가
해결해 줄 수 있는게 아닙니다.
하여튼 뭐 이렇게 재금의 태을 하는게
오늘 자꾸 옆으로 빠지네 얘기가 재매
태을 하는게 중요하다. 위에네 가지
프레임워크를 통해서 우리가 명확하게
수치화시킬 수 있는게 뭐냐? 고객이
왜 기억하지 못했느냐는 거예요. 왜
여러분의 브랜드를 기억하지 못했냐?
기억을 했음에도 왜 행동을 하지
않았냐?
행동을 하려 했으나 어떤 동기가
부족했는가에 대한 답을 얻어낼 수
있다는 거죠.
왜 기억을 하지 못했는가? 기억을
했음에도 왜 행동하지 않았는가?
행동을 하려 했으나 왜 어떤 동기가
부족해서 행동을 하지 않았냐? 위
질문에 대한 답을 얻어내는 이유는
인식, 기억, 행동 사이에 어떤
지점에서 누수가 발생하는지를 파악하기
위해서입니다.
오케이. 반복 콘텐츠는 콘텐츠가
아니다. 일반적으로 우리가 인식하는
콘텐츠는 그 자체로 독립적인 결과물일
뿐이죠.
여러분이 평소에 알고 있던 콘텐츠는
그냥 그 자체로 독립적인
결과물입니다. 근데 오늘 세션에서
말하는 콘텐츠는요. 그 자체로
독립적인 결과물이 아니라 기억되는
구조, 기다려지는 흐름, 관계의
리듬을 설계하는 브랜드와 클라이언트
사이의 정기적 자극 구조라고 보면
된다는 거예요. 그렇기 때문에 첫째,
기대감 형성. 클라이언트가 다음
콘텐츠가 궁금해야 하고요. 다음
주에도 또 콘텐츠를 제공받을 수
있을까라는 예측 가능한 리듬이
설계돼야 한다는 거예요. 둘째,
콘텐츠의 구조입니다. 브랜드 특유의
포맷 형식을 반복하여 특정한 구조를
형성해야 됩니다. 셋째, 네러티브의
연결성이에요. 각 콘텐츠 간의
이야기에는 연결점이 있어야 하고요.
콘텐츠 하나가 단편이 아니라 전체
스토리의 일부가 될 수 있어야 한다.
여러분들 뉴오더 보면은 자 보세요.
리 브랜드 리듬감이 있죠.
브랜드 특유에 포맷과 형식이
있습니다.이 뉴더밖에
없어요.이 강의해 주면서
씨발씨발거리고 막 맨날 여자애들
보지보지거리고 어 여자애들 벗겨 먹는
거 막 예시로 들고 이게 브랜드
특유의 포맷과
형식입니다. 네러티브의 연결성
여러분들이 점점 심화되는 세션을들을
때마다 과거 세션하고 다 연결성이
있잖아. 다 연결이 되잖아요. 아,
그때는 이게 이해가 안 됐는데 이거를
이렇게 써 먹는 거구나. 각 콘텐츠
간의 이야기에는 연결점이 있어야
하고요. 콘텐츠 하나가 단편이 아닌
전체 스토리의 일부가 될 수 있어야
된다는 겁니다. 그리고 행동 유도
설계를 할 수 있어야 돼요. 단순한
시간 소비온 콘텐츠가 아닙니다,
여러분.
그러니까 여러분들이 발송해야 되는
콘텐츠 오늘 세션에서 보내는 알려
주는 콘텐츠는 여러분 그냥 시간
소모용이 아니에요. 그냥 심심풀이
땅콩으로 한번 보세요가 아닙니다.
고객의 행동으로 연결될 수 있는
구조를 갖고 있어야 된다는 거죠.
세션에서 계속 강조하고 있지만 반복
콘텐츠의 목표는 관계 흐름 설정과
설계라는 걸 절대 잊으면 안
됩니다. 그래서 재구매는 구조에서
나와요. 세션 113에서 재구매는
설득의 결과가 아닌 구조의
결과물이라고 말했었죠. 요컨인데
고객이 여러분의 상품이나 서비스를
제공해하는 것은 우연스럽게 일어나는
일이 아니라는 겁니다. 그 안에는요.
정서적 안정성, 반복, 학습, 기억,
고착, 행동, 유도가 하나로 맞물려
돌아가고 있을 가능성이 크다는
겁니다. 정서적 안정성, 반복,
학습, 기억, 고착, 행동, 유도.
즉 상품이나 서비스의 성능 자체가
마음에든 것인 이유일 수도 있지만 더
근본적으로는 기억 속에서 잊혀지지
않고 다시 떠올랐기 때문이라고 보는
것이 맞을 거라는
거죠. 그래서 뉴더 나갔다가 돌아온
사람들 한번 생각을 해
보십시오. 기억에 남은 거야.
계속. 아 그때 얘네들은 어떻게
변해 있을까? 아 내가 나와
보니까 나는 더 병신이 될
뿐이네. 맞네
아 그냥 씨발가 가지고 그때
도전이나 할 걸. 자꾸 기억에
떠오르는 겁니다. 기억 속에 남고
잊혀지지 않았기 때문에 계속 떠오르고
다시 돌아오는 거예요. 이게 콘텐츠의
힘입니다. 여러분들이 이런 콘텐츠들을
설계할 수 있어야 돼요. 그렇기
때문에 고객의 긍정적인 기억을
고착시키고 재구매를 불러일으키기
위해선 첫째 기억 유도 콘텐츠.
상품이나 서비스 구매 이후 긍정적인
경험을 리마인드시키는 콘텐츠가 있어야
되고요. 리마인드 콘텐츠가 있죠.
고객의 행동, 정서 기반의 맞춤명
콘텐츠입니다. 가치 강화 콘텐츠.
고객이 구매한 상품이나 서비스는
단순한 소비제가 아닌 그것 이상의
가치가 있음을 보여줄 수 있는
콘텐츠입니다. 넷째, 타이밍 기반의
콘텐츠예요. 대부분의 고객들이 특정
궁금증이나 문제가 있는 지점에
자동으로 해당 궁금증과 문제를 해결해
줄 수 있는 콘텐츠를 발송하는게
있겠죠. 시장의 합리적인 소비자는
없다. 즉 재구매 또한 제품의
품질보다 고객의 기억에 의해 좌지
유지된다는 걸 명심하셔야 됩니다.
감정적 거리를 유지하는 구조 그리고
고객의 기억 속에 여러분의 상품이나
서비스가 지속적으로 떠오르도록 만드는
시스템이 중요하다는 거죠.
그래서 반복 콘텐츠에는 여러분의
이해가 필요합니다. 반복 콘텐츠랑
결국 고객의 행동을 해석한
설계도예요. 때문에 여러분이 만드는
콘텐츠는 어떻게 만들었느냐가 아니라
고객을 어떻게 이해했느냐에 따라
구조가
달라집니다. 어떻게 만들었느냐가
아니라 고객을 어떻게 이해했느냐에
따라 구조가 달라진다. 자, 뉴다는
원래 들어오면은 막 뭐 안내문 이런
거 없었어요. 너 알아서 해. 남자
새끼가 요거 남자들 아니 나는
그랬어요.
여러분 남자가 본인 선택으로 도전을
하겠다고 어떤 모임에 들어왔습니다.
그럼지 스스로 발품을 팔아야지 그게
남자지. 어
아니지 그 처음 만난 사람한테 말도
못 거는 새끼가 어떻게 사업을 해?
내 지로는 이거였습니다. 아니 남자
새끼가 여기 들어왔더니 남자 한
270명이 드글드글거리고 있어. 그럼
찾아가 가지고 먼저 말을 걸 수
있어야지. 그래갖고 막 호기로운 애들
있잖아. 그냥 들어오자마자 갑자기
안녕하십니까? 뭐 이번에 들어왔는데
뭐 잘 부탁드리겠습니다. 뭐 집발
존나 성장하겠습니다. 이런 애들
보면지가 먼저가 가지고 말 잘
걸어. 근데 들어오자마자 그냥 가만히
있는 거야. 누군가가 나를 찾아와
주겠지.
아니 앞구정, 홍대, 건대, 강남
나가 보라니까. 너들 가만히서 있는데
누가 말 거냐고
너한테. 가만히서 있는데 말거는 건
여자들밖에 없어. 근데 왜 뉴더
들어오니까 갑자기 네가 씹파가 될
거라고 생각을 해. 내 지루는
이거였어요.
근데이 사람들을 내가이 남자라는 걸
잘못 이해한 겁니다. 태슴이 나한테
와서 그랬다니까.
회장님, 그런 행동을 할 수 있고
그런 생각을 할 수 있는 애들이 진짜
상위
0.1%입니다. 대부분 사람은 스스로
말을 걸지 못한다고 누군가가 나한테
말을 걸어 주길 기다리고
있다. 그래서 이거를 구조를 좀만
바꾸자. 내가 안내를 해 주겠다.
기본적인 걸 알려주고 얘네들이
기본적으로 적응할 수 있는 방식을
내가 알려 줄 테니 그 이후에
얘네한테 남자의 행동을
바래야지. 이게
뉴더 들어왔다고 회장님 다 자지가
달려 있는게 아닙니다.이
떨어져 있는 자지 붙이고 싶어 가지고
들어온 애들도 많기 때문에 처음에 그
본드로 어떻게 그거 붙이는지는 내가
가르쳐 주겠습니다. 이거 실제로 한
말입니다, 여러분.
그 떨어져 있는 자지 내가 본드로
어떻게 붙이는지 내가 알려
주겠습니다.
그리고이지가 본드 발라 가지고 똑
떨어진 고추 붙이고 나서이 회장님한테
찾아가게 하면 되지 않겠냐?
그래서 구조가 이렇게 바뀐
겁니다. 고객을 어떻게 이해했느냐에
따라 구조가 달라질 수 있다는
거예요. 고객은 콘텐츠를 통해
상품이나 서비스를 다시 재정이
합니다. 즉 브랜드 콘텐츠는 고객이
구매 이후 해당 상품이나 서비스를
어떻게 인식할 것이냐를 결정짓는
중요한 요소라는 거죠. 그렇기 때문에
반복 콘텐츠란 단순한 독립적인 요소가
아니라 고객의 감정 이동 패턴을
기록하고 흘러가야 할 방향을 정해주는
회사의 자산이 될 수 있다. 그래서
반복 콘텐츠를 아까 자산으로 인식하라
그랬잖아요, 여러분.
고객의 감정 이동 패턴을 기록하고
흘러가야 할 방향을 정해주는 회사의
자산이 될 수 있다. 위에 말을
이해하면 알 수 있지만 콘텐츠는
카피라이팅 같은 자극적인 구조 설계가
아니라 고객의 이용경 이용 경험을
설계하는 경험 흐름에 대한 분석에서
시작돼야
한다. 이런 관점을 갖는 순간 반복
콘텐츠는 여러분에게 고생, 비용,
노동이 아니라 자산으로 인식될 수
있으며 사업의 매출이 늘고 리텐션이
증가하는 결과를 볼 수 있다는
거죠.
오케이. 디코로 넘어오셔서 질문하시면
될 거
같습니다. 아, 오늘 세션이 1시간
14분 떠들었네.
네.
꼬셔서 질문하시면 될 거 같습니다.
네. 형님 질문해 드겠습니다. 네.
하십시오.
예. 그이 반복 콘텐츠가 그러면 그
그까 한번 구매를 했던 사람에게 재
구매를 권유하는 것뿐만 아니라 그
퍼넬의 그 직전에서 이탈한 사람에게도
제한될 수 있을까요? 그지? 그 예를
들면은 뭐 광고 수신 동의 막 이런
거 한 다음에 여러분들 뭐 구독 같은
거 다 끊어도 막 자꾸 막 뭐가
날라오잖아. 그런 것도 다 반복
콘텐츠인 거야. 근데 짜임새가 안
좋을 뿐이지 사람들한테 스팸으로 그냥
인식이 돼 버리잖아.
음.이 제가 여쭤보는 이유가 제가
요즘 이제 조금 저희 스트라디지도
이제 DV 정리를 좀 하면서 음 그
좀 꺼진 DV도 다시 보자를 하고
있는데 응.
어 저희 나름대로 좀 소팅을 좀 하고
있어요. 예. 어이 DB는 한번가 볼
만하다. 다시 재방문 해 볼 만
하다. 이탈을 했지만.
아, 근데
이게 그니까 여기서 이제 판단이
들어가야 되는데 왜냐면은이 여기를
가보는 것도 결국에는 다 저희의
비용이니까 여기에 있어서
어 어떤 DV는가 봐야 되고 어떤
DV는 가지 말아야겠다라는 판단이 좀
안서는 부분들이 있더라고요.
오케이.
어, 잠시. 제가 조금 정리가 덜
됐는데 조금 더 정리를 하고 다시
질문드리겠습니다.
예. 자, 다음 질문.
없습니까?
저기 질문 하나 해도 되겠습니까?
아, 하십시오. 예. 그 수업이랑 딱
그 연관된 건 아닌데. 예.
제가 최근에 그 일본 오사카를 갔다
왔거든요. 예. 근데 거기 상권이
엄청 좋더라고요. 음.
근데 이제 거기 이제 일본 사람들이
한국 문화를 좋아하다 보니까 한국의
뭐 헌팅 술집이라든지 이런 것도 한국
사람이 가서 한신포차를 이제 만들어서
운영도 하고 있고. 음. 그래서 아
항공 컨텐츠 먹히는구나 이건 이제
알았는데. 예.
제 궁금한게 거기 그런 인생 레컷이나
이런 사진 찍는 이런게 없더라고요.
응.
그런 거 하면 어떨 거 같은지
좀 그 카일 님의 의견이 좀
궁금합니다.
전 합니다.
그 지금 제가 뭐 뉴어도 내에서도
태쌤한테도 이거 물어보고 혹시나 여기
뭐 일본 쪽 뭐 오사카나 뭐 이런
그까 이걸 어떤 식으로 뚫어야 될지도
좀 전혀
막막하고 성유형님이 일본에서 사세요.
일본 여성분하고 아예 결혼까지 하신
분이라 성유 형님하고 한번 얘기해
보시면 될 거 같아요. 좀 문화하고
좀 이게 맞는지.
네. 예. 근데 걔네들 보면은 막이
인생 네컷 이런 거 일본 애들이 더
심하지 않나? 성유 형님하고 한번
얘기해 보시면은 괜찮을 것 같은데.
네. 한번 얘기해 보겠습니다. 예.
성유 형님이 거의 일본 전문가입니다.
아 네. 네. 알겠습니다. 예.
여러분들 돈 많이 벌어 가지고 일본
여자랑 결혼하고 싶으면은 저 성유
형님한테 연락하십시오.
그 여러분들 알죠? 그 야, 너도 할
수 있어. 너도
집에서 저 뭐야? 이따기 마스
소리들을 수 있어?
어? 한국 여자랑 결혼해 가지고 그
다 식은 국에다가 그 참밥
누럽게 뜬 밥 받아 먹으면서 어이
새끼는 밥 쳐 먹고 설거지도 안
하네.이 이 소리 안 듣고 여러분들도
그 이따기 마스 할 수 있습니다.
여러분들도 일본 여자랑 결혼해
가지고 유튜브 해 가지고 그 대기업
유튜버 될 수
있습니다. 이게 우리나라가 아뭐 질문
있습니까, 여러분?
백종원에 대한 짧은 브리핑을 뭐
어떻게 해 달라고요?
현재 이미지가 안
좋아진거나 사업에 대해서 뭐 때문에
저렇게 나쁘게
굴러갔는지
저게
그냥 우리 회사 안에서도 한 번씩
백종원 얘기를 한 적이 있었는데 그냥
우리의 결론은 그거예요.
어,이 한국당에서
있잖아요. 얼굴이 알려지고
유명해진다는
건 너무 높은 수준의 도덕 수준을
요구합니다.
백종원은 사업가예요. 그러니까 예전에
저거 뭐야, 청문에 끌려갔을 때도
백종원이 그랬잖아.
너 왜 자꾸 사업 분야를 그렇게
늘리면서 어 골목상권 위협하냐 막
이러니까 백종원이가 그때 그랬잖아요.
저
사업가입니다. 사업가가 돈 벌겠다고
사업을 하는데 칭찬을 해 주셔야지
왜 사업을 더 많이 늘리고 있냐라고
지금 회초리를
주시면 나는 도대체 뭐 하는
사람이냐?
그러니까 나는 그렇게 생각해요.
그러니까 너무 유명해요. 우리나라에서
진짜 뭐 뉴더에서도 몇 번 예시를
들었었지만 백종원이 그냥 한번 TV
나와 가지고 아 나 평소에 카이막
존나 좋아했잖아 이러면은 다음날
우리나라 빵집에 전부 다 카이막
생깁니다. 너무 유명해요.
그리고 이게 난
진짜이 조선인들의 유전자가 너무 안
좋다고 생각하는게
뭐냐면 그 역사적으로 이름을 남기신
우리 윤치오 센스께서 그러셨잖아요.
어 뭐 친일파라고 하는데 우리 윤치호
센세께서 이런 말씀을 하셨죠.이
조선은 참 특이한 나라다. 누군가가
멍성마리를 당하고 있으면 전혀 연관
없는 사람까지 와 가지고 침을 뱉고
그 사람을 짓밟고 간다고.
이거 진짜
여러분
이게 그냥 한국인에
대한 그냥 스탠더드입니다.
걔는
사업가야. 백종원은 사업가입니다,
여러분.
근데 물론 뭐 그건 있었지 뭐 뭐
골목 시장인지 뭔지 뭐 이상한 거
하면서 무슨 뭐 존나 착한 탈
쓰려 그러고
막 어 서글석글하고 좀 그런 이미지
쌓은 것 때문에 역풍이 더 세게
맞았다 좀 그런 거. 그러니까 나도
이거는 알아요 여러분. 유튜브 영상
틀어 놓고 제발 존나 착한 척하고
존나 듣기 이쁜 말하면은 구독자
10만 100만 그냥
찍습니다.
근데 어
뭐 내가 이런 말 해도 될지
모르겠지만 나는이 한국인에 대한
이해도가 존나 높아요. 난 적어도 내
자신을 그렇게 생각합니다. 메타인지
안 된 거라고 생각하는 뭐 사람들도
있을 수 있겠지만 나는이 한국인에
대한 이해도가 존나 높다고
생각해요.이 한국 사회 안에서
착한
이미지 정말 빨리 큽니다. 여러분들
생각해 봐요. 그냥 어떤 사장이
미혼모한테 치킨 세 마리를 공짜로
줬대. 돈줄 내 줍시다.
돈줄 내 줍시다. 난리를
쳐요. 근데
우리나라에서이 성공한 사업가 그리고
부자들한테 원하는 건 완전
무결함이에요. 사업하는 사람, 성공한
사람, 특히 돈이 많은 사람이 결함이
있으면 안 됩니다. 우리나라에서
부자라는 건 적어도
그래요. 부자라는
건. 근데이
들개들이 물어뜯을게 없는
상태잖아요. 누구보다 착한 눈을 하고
쳐다봐요.이
한국당에서. 근데
딱
갑자기이 형님이 배지이 배지를
깠는데이 씨발이 배에 상처가 있는
거야. 약점을 보였어. 이 착한 눈을
하고 있던
들개들이 바로 씨발이 한녀의 눈으로
돌아서면서 그 시체 파먹으려
그럽니다. 그냥 그 안에 막 구더이를
만들려고 막 난리를
쳐. 아 이게 나는 제일 큰 문제라고
봐요. 그러니까 뭐 그 사람이 뭐
무슨 뭐 용량 조절을 실패했네. 뭐
알고 보니까 뭐 싸구려 부위를 썼네.
어쩌고
저쩌고 지들이 언제부터
그 스팸 쳐먹으면서 그 성분
보고 있었다고. 어 아니 여러분들 그
사조참치 참치캔 따 먹으면서 그 안에
성분 보고 있었습니까? 어 그 안에
있는게 진짜 참치인지 어 뭔지
여러분들 신경이나 썼어요. 야 칼로리
높은 맛 나네. 맛있네. 이러면서
먹고 있었잖아. 지들 다 그러고
살았으면서 뭐 지들이 언제부터 그
안에 있는 어 성분을 신경을
썼고 그냥
그겁니다. 내가이 유튜브에서
절대 얼굴을까지 않는 이유
절대 내가 유튜브에서 예전에 한번
그거 보여 줬잖아요.
너 네가 진짜 그렇게 돈을 많이
벌어. 인증해 새끼야. 이래
가지고 내가 세금만 20억 때려맞은
거
올려줬잖아. 세금만 20억 나오는 거
올려 줬어.
그랬더니
회사까? 아니 그게 조작된 거
같으면은 이거 사문서 조작으로 그냥
신고 넣으면 되잖아.이
이 나라에선 여러분들 대중 앞에
선다는 건 정말 큰 리스크를지는
겁니다. 나는 조선인의 그 기지를
믿지
않아요. 여러분들도 그래야
됩니다. 여러분들이 지금이 뉴오더에서
뜻 맞는 사람 만나고 좋은 사람들
만나고 사람들끼리 으쌰으쌰해 가지고
도전을 하고 열심히 하고 서로
위로하고 도전하고 한다고 저 밖에
있는 저 MPC들도 그럴 거라고
생각하지 마세요 여러분
들게 드립니다.
들게 내가
왜 뉴오더를이 늑대
물이라고이 프레이징을 했냐면
들개들은요
여러분 그냥 집단이 아니에요.
들개들은 들개들은 그냥 지들 도움되는
거 지들 지금 당장 욕구 해결해 줄
수 있는 곳에 붙어먹고 삽니다.
늑대는 의리가
있어요. 의리를 지킬 줄 알고 서열
문화를 존중합니다.
들개들은 그런게
없어.지가 대장으로 앉혀 놨던 사람이
갑자기 상처받고 돌아오잖아. 그 상처
물어 뜯고 있습니다. 그게
들게예요. 그러니까 여러분들 저 한국
사회 한번 보세요. 다들 외롭다
그러잖아.지 물이 하나 못
만들어.지가 지가 평생 살면서 그렇게
많은 사람을 만나고 그렇게 많은
사람들과 엉켜 살면서지 물이 하나
똑바로 못 만든다니까 그게
들게요. 남자는 이너 서클을
형성한다. 이게 뭔 말이냐면
늑대로 사는
겁니다. 내가 정말 많은 사람들과
연이
닿고 나는 적어도 여러분음
[음악]
뉴오더를 나갈 때 나한테 정말
감사했습니다 형님 뭐 많이
배웠습니다. 이렇게 인사치례라도 하고
나가는 애들은 생일이라고 카톡에
뜨잖아요. 생일 축하한다고 메시지
보내
줍니다. 근데 여러분들이 밖에서 보는
사람들은 2년이라는 단어가 뭔지
몰라. 2년이라는 단어를 뭔지
모른다니까. 우리나라 국민이
5천만이라 그러잖아요, 여러분. 그
5천만 인구 속에
여러분 이러고 어떻게
만났습니다. 이렇게 만나 가지고 서로
지식을 공유하고 서로 만나고 같이
일을 보고 같이 뭔가를 만들어 나가고
있다고 이게
인연이라니까. 근데이 2년이라는
단어가 뭔지 모르는 거야. 그니까
평생 외롭게 혼자 살다 뒤지는
겁니다. 들게 들이거든. 근데이 들개
문화가 우리나라가 존나
심해요. 나는 그냥 그 희생량이라고
생각합니다. 이거는 뭐 내가 항상
얘기하던
거죠. 나는 중국에서도 있었고요.
홍콩에서도 잠깐 있었고 일본에서도
있었고
싱가포에서는 뭐 더울에
있었고 호중국 그리고 또 어디
있었냐?
러시아, 프랑스
뭐 일 때문에 잠깐잠깐 간 거긴
하지만 내가 진짜 일 때문에 하는
사업 자체가 이제 무역이다 보니까 일
때문에이 나라 저 나라를 정말 많이
갔지만이
한국만큼 국민성이 저급한 나라가
없어요. 나도 한국인입니다, 여러분.
나 한국 국적 한국 국적 포기할 수
있었는데 포기 안 하고 군대까지 갔다
왔어요. 병장
저녁입니다. 진짜 맨날 말로만 애국
애국거리는 새끼들보다 내가 진짜
애국자야. 나는이 나라를
사랑한다니까. 다만이 나라에 있는
국민들을 사랑하지 않을 뿐이야.
내 부모님도 그랬어요. 그냥 한국
국적
[음악]
포기하라고. 네. 군대 갔다
왔습니다. 뭐 물론 어머니가 그때
갱년기 오시면서 좀 쓰러지고 뭐 이런
것들도
[음악]
있었지만 그러니까 여러분들도
조심하세요.이
이
한국인이라는게
참 그래서 여러분들이
괜찮은 사람, 도전적인 사람, 똑바로
사는 사람을 만났을 때 그
연을 유지하기 위해서 어떻게 보면
여러분 또한 최선을 다해야 됩니다.
물론
인연이라는게 상호 노력이 필요하죠.
양쪽에 노력이 필요합니다. 한쪽이
그냥 열정을 다 한다. 그래 가지고
유지되는게 인연은 아니긴
하지만 그게 중요하다고
생각해요. 여러분들 진짜 주변에 지금
보면 특히 뉴보더 안에 열심히 살고
도전하고
막 어떻게든 내 인생 바꿔 보겠다고
빨 돌아다니고 머리 굴리고 있고 이런
사람들 보이잖아요. 그런 사람들하고
인연 잘 챙기십시오.이 이 사람들이
잘될 거기 때문에 인연을 챙기는게
아니라 그런 사람이 너무 희귀한
나라가이 나라입니다. 미국이 단순히
여러분 뭐 그런 말 많이 하잖아요.
미국은 상위 1%가 굴려먹는 국가다.
틀린 말은
아니에요. 그 미국이 세계 최대 경제
대국이니깐 그 안에서 성공하는
사람들이 그렇게 많이 나올까?
중국에는 이건이가 100명이 있다
그러잖아요. 중국이나라는 나라가 내수
경제가 존나 크니까 그럴까? 단순히
존나 심해요, 여러분.
진짜 누군가는이 말을 해야 됩니다.
누군가는 여러분 나도 사람이야. 나도
욕 먹기 싫어.
욕 먹어 가지고 좋은 사람 어디어?
근데 나는 얘기하잖아. 대한민국
국민성 존나 저급하다고.
누군가는 얘기를 해야 되기 때문에
그래요.이
들개들한테 안 잡아 먹히려고 맨날이
들개들 원하는 소리 해 주고 있고.
그래서 나는 내가 이거 뉴오더 초반에
얘기했던 거
같은데이 들개라는 건 사실 여러분
오합 지졸입니다. 들개들 3,명
몰려와도 똘똘 뭉쳐 있는 애 한
300명 있잖아요. 그냥이 3,명 다
날아가요. 나는 그런 내 편 만들고
싶다 그랬잖아.이 나라에서 내가
원하는 행동을 하고 내가 원하는 말을
하고 살려면 내 편이 있어야 된다고.
그래서 내가이 뉴오더라는 단체를
만들었고이 내 편을 더 늘리고
싶다라고 내가 뉴오더 초반에 이런
얘기를 했었는데 나는 내 성격상 내가
하고 싶은 거 하고 살아야 됩니다.
내가 하고 싶은 말 하고 살아야
돼요. 근데이 나라 안에서 내가 하고
싶은 말을 하고 내가 하고 싶은
행동을 한다는게 얼마 여러분들 유튜브
뒤져보라니까 어떤 유튜버가 나
룸사롱가 가지고 이어 깠어.
응 막 룸녀 데리고 막 밖에
나가 가지고 밥 쳐먹고 이런 얘기를
누가 해 줘? 난 내가 하고 싶은
말을 해야 돼. 어 나와 가지고 어허
룸사롱은 아니지요. 어 사랑하는 여자
만나 가지고 그 여자한테 올인을
해야지요.이 남녀 관계에도 의리가
있는 거지요. 난 그런 말 안
하잖아.이 아,이 트로피 와이프라고
성공한 다음에 마누라는 그냥
트로피로 들고 다니는 거다. 어?
페이커가 그 세계 대회 한번
우승했다고 저 대회 또 안 나가냐?
또 다른 트로피 또 모으러 가잖아.
어, 첩도 드리고 어, 여러 여자
만나라 막 이러잖아. 난 내가 하고
싶은 말을 해야 된다니까.
근데 이게 자연스럽게 당연히 내가
하고 싶은 말을 한다는 건 적이
생깁니다. 그러니까 난 내 편을
만드는
거예요. 그리고 내 편이 잘 날수록
내 표현의 자유가 더 많이
보장됩니다.
똑같은 거예요. 뉴오더가 처음
만들어졌을 때 저
성공팔이다. 저 새끼 그냥 어
또 저 새끼도 뭐 저 스마트
스마트 스토어 강의8이랑 다를게 없다
이랬는데 뉴오더가 2년 6개월이
지나니까 실제로 지금 월에 막 1억씩
버는 애들도 나오고 이제 점점 막
사업들이 커지기 시작합니다. 규모가
커지고 막 돈도 잘 버는 애들 많이
나오고 하니까 이런 소리 쏙
[음악]
들어갔잖아. 다른 애들 다 욕쳐 먹고
있는데 뉴오더만 욕을 안 쳐 먹고
있어.
왜?
거짓말을 한 적이 없거든. 나는
뉴더 들어오면은 세 달 안에네 인생
바뀐다. 이런 소리를 한 적도
없고. 네가 노력해서 네가 바꿔야지.
나는 그 방향을 가르쳐 주는
사람이지. 너를 거기다 데려다 주는
사람은 아니야. 이게 무슨 카카오
택시냐? 이러고 있잖아.
그러니깐 그런
거예요. 지금 무너져 내리는 사람들을
보면은 난 딱 하나라고 생각합니다.이
대한민국 국민에 대한 이해도가 너무
떨어져 있다는 거야.
뉴오더 어떻게 하면은 600명
700명 1천명 만들 수 있을지 알고
있습니다. 저 무너져 내려가는
애들하고 똑같은 방법 쓰면 그거
이상의 결과물을 만들 수 있어요
나는. 근데 그렇게 안
하잖아. 좀 천천히 가더라도 진짜 내
편, 진짜 내 사람, 진짜 잘될 수
있는 애들 모으면서 가겠다. 못난
새끼들 그냥 떨거져 나가게 냅두고.
잘 될 수 있고 그럴 의지가 있는
애들 천천히 하나하나 모으면서
가겠다. 중간에 이제 뿌스러기들은
알아서 땅바닥에 흘려질 거고 그
부스러기까지 내가 담으면서 가고 싶진
않다. 그게 내 뉴오더 운영
철학입니다.
똑같아요. 여러분 그 유튜브 보면은
막 그런 애들 존나 많잖아요.
어떻게든 그 길바닥에 떨어져 있는
뿌스러기들이라도 어떻게 막 긁어 모아
가지고 막 그렇게 가고 싶은
애들 금방
무너져요? 내용물이 없어 가지고.
근데 왜 이렇게 가는게 현명한
거냐면 대한민국 국민성이 저급해서
그래요.
그래서 내시를 잘 잡으면서 가는게
중요한 거고 백종원 얘기가 왜
여기까지 오게 되느냐면 똑같은
겁니다. 정말 빠르게 유명세를 얻었고
정말 큰 영향력을 가졌어요.
근데 내실이
없습니다. 내실이 없어. 그러니까
이런 거예요. 프랜차이즈를 막
미친듯이 찍어냈잖아요. 그러면서
보면은 그 내부 반란에서 시작되는
거거든. 그 뭐 뭐야 뭐 한 돈
돈가스인가 그 있잖아. 무슨 뭐
까츠볼인지
걔한테 프랜차이즈 받았던 점주들 막
모여 가지고 뭐 연돈인지 뭐 그거 막
고소하고 내 편부터 만들면서 갔어야
돼.
하고 싶은 말 하고 다니고 돌아다니고
내가 하고 싶은 거 하고 다니려면
무조건이 나라에서는 물어뜯으려는
들개들이
붙어요. 그러면 내 편을 제대로
만들면서 내시를 다지면서 갔어야
됐는데 연돈을 시작으로 시작된
겁니다. 이게 내실이 없잖아.
안에서부터 그냥 막 터져 들어가잖아.
그러니까 안에서 터진 애들이 조금씩
흠집을 내기 시작하니까 이제 들개들
존나 달라붙는 거지.
거기에 난 이거라고
봐요. 뭐 서로 상황도 다르고 어떻게
보면은 그 사람은 이제 한국에서
성공한 사람이고 나는 중국에서 성공한
사람이지만 제가 봤을 때는 그렇게
느낍니다. 내 편이 없다. 저 사람은
멋있죠, 여러분? 그냥 그 사람이
나와 가지고 카이막 최고 하면 다음날
온 빵집에 카이막이 도배가 됩니다.
그 정도의 영향력을 갖고 있어요.
그러면은이
들개들이 내가 상처가 있길 기다리고
있다라는 걸 인식을 하고 있었어야
됐는데 그 인식을 못 한 거
같아요. 예. 저는 그렇게
생각합니다. 예.
자, 그러면 그 위에 세이 회장님이
장돌뱅이 해 보셨듯이 저도 해보려고
합니다. 회장님이 장돌뱅이 하셨을 때
이야기를 듣고 싶습니다. 이거는 기존
세션에 많이 나옵니다. 이제 막
시작하려는 사람이 장돌뱅이 성공 실패
후 자체 피드백을 할 때 어떤 점을
복귀해야 더
성장할까요? 성공 복귀라는 거는
특별한 방법이 있는게 아닙니다. 내가
성공을 했으면 도대체 왜 성공을
했는가? 그리고 이거보다 더 나은
수가 있었는가를 고차를 하는 거고
실패를 했을 때는 도대체 왜
실패했는가를 고차를 하는 겁니다.
이게
복귀예요. 결국에는 그 안에서 신의
한 수를 하나씩 찾아 나가는
겁니다. 그게
복귀예요. 나는 아직도 생각한다니까.
내가 중국에가 가지고 화장품을
팔겠다. 이거보다 더 나은 수가
없었을까?
아직도 생각합니다. 후회하기 때문도
아니고요. 불신하기 때문도
아니에요. 분명 신의 한수는 존재할
거고 이게 과연 신의 한수였는가?
이걸 아직도 고민을 하고 있다는
거죠. 만약에 죽을 때까지 이거보다
더 나은 수가 떠오르지 않으면 이게
내 인생 신의 한수였던 거지.
세션과 별개로 질문이 있습니다.
마케팅 방문 영업을 돌 때 명화문
최대한 많이 뿌리고 다니는게 이득인지
막 뿌리고 다니는게 오히려 손해가
될지
궁금합니다. 명암은 최대한 많이
뿌리는게
좋죠. 명함은 무조건 많이 뿌리는게
좋아요.
막 뿌리고 다니는게 손해가 되는
경우는 뭐 저거 그거 하나밖에 없지
않을까? 명함 존나 뿌렸더니 그
사람이 길바닥에 버려 가지고 그
명함을 이제 보이스 피싱 DB
수집하는 새끼가 주어서 너 번호가
이제 거기 DB로 들어간 거야. 뭐
그거 말고는 어 손해가 될 건 없을
거 같은데.
예. 다음 질문.
네. 형님 아까 질문 못 했던 거 예
하십시오. 하십시오. 네. 제가 그
지금 플러그 저희 회사 플러그를 좀
정비를 좀 하고 있는데 네. 결론
먼저 말씀드리면
그 저희 영업했던 DV들을 음 그
제가 판단했을 때 아이드카의 어느
위치까지 도달을 했었는지를 한번
분류를 해 볼까 합니다. 음. 음.
어. 어, 그래서 제가 그니까 이탈한
고객에 대해서 여쭤봤던게 그니까 어느
시점에서 이탈한 고객에 대해서 어떤
컨텐츠를 줄 것이냐를 조금 고민을 해
보고 있는데 음.
어 제가 지금 형님 오늘 세션을
정확하게 이해하고 적용했는지 좀
궁금해서 여쭤 보는 건데 그 뒤까지
온 사람들이 있어요. 그러니까이
사람들이 이제 병원 유튜브를 예로
들면은 이제 병원 유튜브를 통해서이
사람들이 얻고자 하는게 무엇인지
정확하게 2차 미팅이나 3차 미팅에서
정확하게 표출을 한 사람들이
있었거든요. 음.
그럼 그런 거를 적어 놨다가 거기서
이탈을 한 사람들만 모아 가지고 이제
뭐 오픈 채팅방이라든지 아니면은
뉴스레터 같은 걸 좀 제안을 해 볼
수가 있겠다는 생각이 좀 들었습니다.
왜 이탈를 했다고 생각해?
어, 한 가지 사례를 들어
드리면 그러니까 이제 아이드마로 봤을
때는 아, 아이드카로 봤을 때는 그
C 부분을 못 했던 거 같아요.
그러니까 확신을 못 줬던 거
같거든요. 어, 그러니까 3참이
팀까지 했던 병원이 있었는데 응.
저희가 그 맞춤 제한서까지 갖고
갔었어요. 어. 어. 맞춤 제한서를
들고 가서 아, 너네 병원의 상황이
이러하고 너네 병원의 주력 시술이
이러하니까 이런 시술을 이렇게
조명하는 것이 좋을 것이다라고 했고
그쪽에서 아 그렇게 하면은 아 우리
매출 많이 오를 수 있겠네요.라는
얘기까지 들었어요. 어 근데
결과적으로는 도장이 안 지켰거든요.
근데 왜 형님 말씀하셨던 왜
이탈했느냐?
어, 그거에 대한 어, 정확한 정보를
제가 얻지 못한 부분이 있습니다.
그걸 얻어야지. 그게 태인데 그걸
얻는게 먼저군요. 그걸 얻었어야지.
그니까 네가 이렇게까지 얘기를
했었는데
네. 우리가 만약에 부족한 부분이
있다면 이거를 보완하고 싶다.
그러니까 지금 네가 왜 얘네가 나가
떨어졌다고 생각하는 거는 너의
추측이고 너의 기준이야.
네. 근데 가장 객관적인 거는 얘네
입에서 나오는 말이거든.
음.
그걸 퇴을 해 놨어야지.
아, 저는 그니까 오늘 듣고 나서
판단을 했던게 그래도 뒤까지는 확인을
했으니 응. 어. 그 그 사람이 그
표출했던
디자이어를 계속 자극할 수 있을 만한
거를 리듬에 맞춰서 던져 줘야
되나라는 생각이 좀 들었던 거거든요.
근데 형님이 생각하시는 건 그게
아니고이 사람이 어디서 이탈을
했는지를 보고 그거를 보완하는게 더
낫다는 말씀이신 거죠? 일단 오늘
가르쳐 준 거는이 반복 콘텐츠라는 건
지금 오늘 가르쳐 준 건 여기에
초점이 맞춰져 있다. 구매 이후에
초점이 맞춰져 있다, 지금.
음. 네. 네. 그러니까 너는 지금
퍼널
저기서부터 지금 생각하는 거잖아.
토프 모프 보에서 지금 컨텐츠를
생각하고 있는 거거든. 지금 네가
지금 네. 네.
그때 얘네가 만약에 그니까 이것도
태깅을 해야 되는게 뭐냐면 얘네가
이탈하는 이유가 많이 겹치는 것들이
있으면은 그거의 누수를 막을 수 있는
콘텐츠를 지금 준비를 해야지.
이해가 안 됐나? 이해가 안 됐나?
다시 한번 말씀 부탁드립니다. 그까
이게 무슨 말이냐면 지금 네가 얘기를
하고 있는 건 그 병원에 맞춰져 있는
개별적인 콘텐츠를 준비한다는 거잖아.
개인화된 개별 콘텐츠 좋아. 근데 그
전에 네가 해야 되는게 어떤 거냐?
저거부터 해야 돼. 영혼아
포괄적으로 대부분의 케이스를
다 포함할 수 있는 콘텐츠가 먼저
있어야 돼. 그다음에 개인화돼 있는게
나오는 거야. 나오는 거야. 아,
일단은 아, 그래서 이게 자산이라고
말씀을 하신 거요. 그렇지. 왜냐면
개인화돼 있다는 건 진짜 말 그대로
그냥 개인화야. 걔한테밖에 못 쓰는
콘텐츠라고. 이게 너한텐 엄청난
에너지가 들어간다니까. 근데 똑같은
에너지를 쓸 거면
물론 100% 케이스에서 60%밖에
어 포용을 못 하는 컨텐츠일 순
있으나 태깅을 했을 때 한 60%
정도의 이유를 내가 포용을 할 수가
있어. 그럼 그 컨텐츠부터 먼저
만들어야지.
음. 그럼 그건 이제 자산으로서
활동을 하겠지.
아, 형님 혹시 이게 그 전에
말씀하셨던 이게 어느 세션인지 기억이
안 나는데 그 프로파일링하는 내용이
있었잖아요. 재구매를 촉진하기 위해서
그 고객 시나리오 프로파일링인지 뭐
있었잖아요. 그죠? 정확하게 워딩이
기억이 안 나 가지고 혹시 그
내용으로 이해를 다 연결돼 있지.
이게지 이게 아, 그러니까
고객이라는게 최종 사용자와 최종
결정권자라는게 모든 상황이 다 맞아
떨어지지는 않잖아. 않잖아. 네.
근데이 넘버스 게임을 하는 이유가
뭐냐면 넘버스로 해 가지고 최대한
많은 퍼센트를 차지하는 걸 뽑아내기
위해서 넘버스를 하는 거야. 그고
넘버스 과정에서는 성공 달성률이
그렇게 중요하진 않아. 데이터
케이스를 모집하는게 더 중요하지.
중요하지.
음. 이해했습니다. 그래서 내가
넘버스 가르칠 때 그랬잖아. 어차피
EV값에 기결되게 돼
있으니까 일단은 찍어내면서 데이터부터
확보를
하라고. 사업이라는 건 존나 간단해.
이게 업력이 쌓일수록 그 회사가
단단해지는 이유가 뭐냐? 데이터가
쌓여서 그래.
음. 음. 이게 업력이 길어지는
회사들이 업력이 길다는게 돈을 잘
벌고 있으니까 업력이 유지가
되겠죠라고 생각하는 건 존나
나이부하게 생각을 하는 거고 업력이
오래된 회사들이 잘 버틸 수밖에 없는
건 데이터가 존나 풍부해서 그래.
고객에 대해서 더 잘 이해야 하는
거군요. 그렇지? 그래서 내가
그랬잖아. 사업을 시작했으면 무조건
1년은 보라고. 1년 동안은 데이터를
확보할 생각을 해야지. 그 1년에
데이터 절대 무시 못 한다 그거.
네.
그러니까 뉴오더도 똑같아.
들어오자마자이 과정을 계속 최적화를
해 나가잖아. 데이터를 확보를
하면서. 그러니까 계속이 데이터를
추적을 하면서 그 안에서
컨텐츠를 바꿔 나가야 돼. 그
데이터를
기반으로. 이게 중요한 거야. 오늘
세션에서.
이해 안 됩니까?
이해 다 됐습니다. 감사합니다. 음.
오케이. 그 한 가지가 더 있는데요.
네.
어, 이거는 이제 완전 사례 관련
내용인데 음.
그 제가 그니까
뉴더 들어오고 나서 SEO 세 번째
계약했던 업장이 최근에 계약을 종료를
했어요. 한 1년 반 정도를 했었죠.
음.
근데 사실 상품에 대해서 불만족을
했다기보다는 음 지금 그 업주가 지금
미국
저기 지금 기록이어 가지고 그 미국
이민을 준비하고 있어서 음
현실적으로 아 뭐 만족했다. 만족했고
아 뭐 그런 얘기도 들었거든요. 아
다음에 마케팅 또 맡겨야 되면은 제가
저희 정대표한테 맡기죠 뭐 이런
얘기도 하더라고요. 어, 근데 형님
말씀하신 것처럼 좋은 것도 회고를
해야 된다라는 생각을 해. 그 말씀을
주셔 가지고 그 회고를 하고 있는
도중인데 음.
그러니까이 계약이 부러진게
제 개인, 그니까 제 상품에 문제가
있어서가 아니고 제 서비스에 문제가
있어서가 아니고 외부적인
요인이었잖아요. 음. 근데 언젠가이
사람이 저에게 다시 돌아올 생각은
하고 있다는 거죠. 그렇지.
그럼이 과정에서 그이 사람한테
어이 리듬을 놓치지 않게 만들어
주려면 음 형님이라면 어떤 콘텐츠를
제공해 주시는지 그런 부분 형님의 의
그 사람 이민을 간다는 건 지금
한국을 뜬다는 소리 아닌가?
어 지금 당장은 아니고요. 업장은
계속 유지를 한대요. 응. 그니까 뭐
조금 뭐 같이 식사하면서 좀 길게
얘기를 나눴는데 응. 일단은 뭐 그분
자재분이 이제 중학생이라서 뭐 성인
될 때까지는 이제 영주권 가진 상태로
계속 왔다 갔다 하면서 사실 생각인가
봐요. 음.
그 이제 그 그 업장에서 나오는
뱅크롤로 계속 이제 돈 되면서 이제
생활을 하는 거죠. 그리고 성인이
되면 뭐 넘어간다는 거 같은데. 음.
근데이 양반이 이제 그린 카드를
그러니까 영주권을 유지를 하려고 이제
뭐 방학된 아예 그냥가 있더라고요.
아예. 음. 그니까 이게 그 계속
흐름이 끊기니까 그러니까 자기가
영업을 했다가 안 했다가 했다가 안
했다가 그러니까
뭐 굳이 구글을 이렇게까지 길게
유지를 할 필요가 없는 거 같다.
응.
그니까 기본적으로 그
저기 그니까 거기가 연대 바로 앞에
좀 큰 술집이라서
회식 들어오는 걸로는 유지가 되고
있기는 해요.
음. 뭐 그런
상황인데 이제 뭐 너 구글 하는 거
어 하니까 외국인도 좀 들어오는 거
같고 뭐 포장마차 키워드로 좀
들어오는 거 같고 그러니까 해 보자.
근데 지금
뭐 근데 그 그니까 해도 그만 안
해도 그만 이런 상황이라는 거예요.
지금 저한테 얘기하는음
근데 뭔가이 사람한테 좀 제대로 된
다른 제한으로 얘기를 하면 뭔가 다시
한번 계약을 할 수 있을 것
같거든요. 네. 아직까지 그 뾰족한
수가 생각나지는 않고 있어서
형님 의견이 어떠신가 싶어 가지고
한번 여쭤봤습니다. 너 지금 그거
있나? 뭐 카카오 채널로 빼 가지고
주기적으로 발행하는 뭐 컨텐츠나
이런게 있나?
지금 안 그래도 그거를 좀 만들어
보려고 지금 해보고 있었습니다.
병원은 이제 그거를 지금 만들고
있어요. 그까 제일 좋은 거는 사실
제일 쉬운게 저거야. 그냥 카카오
채널로 빼 가지고 거기서 이제 카카오
채널에서 소식 발행 같은 거 할 수
있잖아. 거기서 자꾸 뭔가 컨텐츠를
노출을 시키는 거지. 그게 BJI
모델이군요. 어, 근데 그거를
걔한테 어떤 어, 걔가 이렇게
피드백을 좋게 줬으니깐 얘를 어떻게든
돌아오게 하기 위해서 결국엔 너도
지금 얘한테 얘 하나 때문에
얘한테 맞춤형 콘텐츠를 지금 쏘겠다는
거잖아.
아, 맞춤명은 아닙니다. 그냥 형님
말씀하신 것처럼
뭐 컨텐츠를 만들어 봐야겠다.
그러니까 사람들이 약간 그게 몇
퍼센트의 고객이나 지금 포용을 하냐는
거지.
아, 그 퍼센트가 존나 낮은
퍼트잖아. 그 데이터. 네. 그
데이터가 충분하지 않네요.
어. 그러니까 결국에는 지금 네가
주기적으로 발행하는 콘텐츠는 최대한
많은 퍼센트의 고객을 포용을 할 수
있어야 돼.
음. 근데 지금 단순히 그 케이스
하나 때문에 지금 그렇게 가면은 이게
몇 퍼센트의 고객을 포용할 수
있냐?이 데이터가 집계가 돼 있지
않기 때문에 그거는
조금 글쎄 싶은
거지. 근데 지금 가장 좋은 방법은
그거야. 네가 지금 SEO 고객들을
특정 채널로 빼 가지고 거기서 계속
소식을 발행해 주는 거야. 대단할
필요 없어.
음. 일단은 거기서 시작을 하는
거야.
먼저 얘네들이 주기적으로 뭔가를 받을
수 있는
컨텐츠. 그래서 어, 여기는
월요일마다 뭔가이 구글이나 혹은 뭐
우리나라 서치 엔진에 대한 어떤
통계를 자꾸 올려 주네.
내가 지금 이것만 받아서 계속 봐도
어떤 그 마케팅의 흐름을 놓치진
않겠다. 그런 것들을 제공해 줄 수
있는 그 퍼널 구성을 먼저 해 놓는게
먼저. 그다음에 고객이 유입이 됐을
때 1주차 혹은 뭐 2주차의 어떤
특정 질문이나 똑같은 궁금증이 든다.
그러면 그 궁금증을 어떻게 해소해 줄
수 있을 것인가? 그거에 대한 콘텐츠
이게 다 준비가 되고 나서 하는게
개인화된 맞춤형 콘텐츠
덩어리부터 쌓아 나가는 거군요.
그렇지. 음.
형님 이거 그러니까 아까 첫 질문에서
조금 보충 질문인데요. 음.
어, 그 퍼넬 아이드카 기준으로
말씀드리면 음, 그러니까
카테고리라이징을 할 수 있잖아요.
응. A에서 그러니까 A에서 I로
넘어가다 이탈한 사람. 응. I에서
D로 넘어가다 이탈한 사람. 응.
D에서 C로 넘어가다가 이탈한 사람.
응. C에서 A로 넘어가다가 이탈한
사람. 이렇게 뭐 크게 나눌 수 있을
것 같은데. 응.
그
각각에서 그 어떤 콘텐츠 주제를
염추를 해서 응.
그
컨텐츠들을 그니까 주제를 거기서 뽑아
가지고 만들어 보는 건 어떻게
생각하세요?
너의 에너지가 되고 시간이 되고 네가
그럴 의지가 있다고 하면은 나쁘진
않지.
그러니까 점점 세분화돼 있는 그
세분화된 퍼널 안에 그 구조 안에서
모든 콘텐츠가 다 존재한다는 거는
가장 좋은 상황이니까.
음. 그 너는 지금 가장 이상적인
상황을 얘기를 한 거지.
그게 근데 제가 현실적으로 할 수
있느냐는 다른 문제. 어. 그거는
이제 네가 판단할 문제인
거지. 지금 네가 얘기한 건 가장
이상적인 거. 오늘 세션 딱 핵심적인
내용. 그 구조 안에 모든 단계마다이
콘텐츠가 존재해야 된다. 지금 네가
그 콘텐츠를 만들겠다는 거 아니야?
이거 어떻게 생각하십니까? 당연히
좋지. 근데 그게 가능할까요를
물어보면은 그거는 너한테 달린 거지.
나한테 달린게 아니지.
음. 맞는 말씀입니다.
네. 뭐 실제 가능한지 여분은 좀
고민을 해 봐야겠네요. 음.
네.
알겠습니다. 해결이 된 거 같습니다.
감사합니다, 형님. 오케이. 자,
다음 질문.
컨텐츠 발행하는 채널에는 다양한
채널이 있지만 예를 들면 인스타그램의
경우 특정 단계에 있는 고객들
대상으로 콘텐츠를 노출시키는 것이
아니기 때문에 직접 콘텐츠, 실내
콘텐츠, 전화 콘텐츠, 리텐션
콘텐츠, 재진 콘텐츠 이런 것들을 다
보여 주어야 하는 걸까요?
아니요. 인스타와 같이 퍼블릭한
콘텐츠 배포 채널에는 어렵지
않을까라는 생각이 우선 듭니다.
그래서 아니요라고 방금 대답한 거고
기존 고객들만 가입할 수 있는 오픈
카톡이나 그런 곳에서는 가능할 것
같긴 합니다. 이미 계약한 고객이
개인적으로 연락해서 콘텐츠를 보내
준다면 단계별로 콘텐츠를 보여 줄 수
있을 것 같지만 좀 오픈된 콘텐츠
배포 채널, SNS 등으로는 단계별로
고객을 타겟하기 어렵지 않을까라는
것에서 시작된 질문입니다. 보통
SNS를
운영하는
거는 좀 그 용도가 강하죠. 사실
신규 유입을 전환시키겠다. 그러니까
신규 유입을 끌어
보겠다.
그래서 어 토프, 모프, 보프 정도가
SNS에 많이 들어갈 거고 그 뒤에
이제 리텐션하고 재진입은 좀 더
개별화돼 있는 채널 뭐 아까 얘기했던
그 카카오 채널이라던가 이런 곳에서
좀 많이 이루어지는 편이죠.
오케이. 어, 단계별로 최적화돼 있는
채널들이 있지. 그런 플랫폼으로
이용하라고 만든 그 플랫폼의 성향들도
다 있는 거고.
아니, 안녕하십니까? 저 권나입니다.
질문 하나 해도 되겠습니까? 네.
아십시오.
어, 제가 그 인스타그램에서 성공
사업 동기보회와 관련된 채널을 하나
운영하고 있는데요. 예. 어, 거기
관련해 가지고 그 이번에 기획하고
있는게 이제 사업과 어떤 손자병법을
엮은 어, 컨텐츠라든가 아니면은 뭐
칼융과 비즈니스 심리학 이런 식으로
이제 성공 동기부여의 어떤 타인의
권위를 쌓아 가지고 컨텐츠를 지금
제작을 하고 있습니다. 예. 그리고
이걸 이제이 사람들한테 매일 카카오
톡으로 같은 날 그니까 매일 어떠한
특정 시각에 그 컨텐츠가 발송이
되도록 하는 사업을 기획을 하고
있어요. 네.
네. 이제 요거를 인공지능 뭐
채찍피티나 클로드 이런 것들을 통해서
컨텐츠를 생산을 해 봤는데 제
생각만큼 퀄리티가 높지 않은 거예요.
좀 더 전 디테일했으면 좋겠는데.
네. 그래서 여기서 일단은 어 네.
어쨌든 채치가 써 준거다 보니까 말은
예쁘게 잘 만들어져 있어서 이거를
우선 시장에 먼저 배포를 해 보고 어
뒤늦게 수정을 하는게 나을지 아니면은
조금 더 시간을 들여서 컨텐츠를
퀄리티를 올리고 진입을 하는게 나을지
좀 고민이 됩니다.
아, 지금 그 동기부여 채널 한
개야. 네, 한 개입니다.
그렇게 테스트 발로 들어갈 거면 한
개 더 만들어 가지고
퍼너를 두 개로 찢는게 낫고.
어, 왜냐면 거기서 지금 만약에
고객들이 내가 말했잖아. 구매 이후에
인식을 재구성한다고.
네. 그러면은 지금 CTA에 반응하는
고객들이 처음에 들어오게 된단
말이야. 네. 근데 거기서 브랜드에
대한 감정이 안 좋아진 순간 나중에
좀 더 나은 퀄리티의 상품이 나왔을
때 그때 이미 인식이 다 더러워져
있어 가지고 그 CTA가 나온 애들은
발동을 하질 않아. 아, 이런
관점에서 생각해 봤을 때는 지금 당장
시작을 하는 거는 안 좋지. 근데
내가 지금 여기서 전환율을 한번 보고
싶고 이게 과연 먹히는 사업이냐라는
거를 먼저 점검을 해 보고 싶다라고
하면은 차라리 채널을 두 개로 찢은
다음에
테스트용 채널을 하나 돌리는 거지.
음.
야, 이건 뭐가 답이 있는게 아니야.
뭐의 우선을 둘 것이냐가 중요한
거지. 나는 지금이 채널을 완벽하게
브랜딩을 해 가지고 지금 브랜딩이
어느 정도 좀 잘됐다고 생각을 해서이
채널을 점점 더 키워서 뭐 10만
100만까지 가서이 동기 부여를
가지고 상품을 만들고 싶습니다. 난
엄청 이걸 장기적으로 보고
있습니다.라고 라고 하면은 당연히 좀
더 기다렸다가 퀄리티를 올린 다음에
하는게 좋을 것이고 나는 지금 당장이
사업의 가능성을 확인하고 싶습니다라고
하면은 지금 당장 하는 것도 나쁘지
않고
이게 어디에 초점이 맞춰져 있느냐에
따라 행동의 선택지가 좀 달라지는 거
같은데
그러면 제가 그 만든 것 중에 하나만
본 여기 디스코드에 보낼테니까 혹시
한번 퀄리티를 좀 봐 주실 수
있으실까요? 네.
보내세요. 나는 근데 하나 얘기해
주자면 네 동기부여 뭐 이런 거 안
보고 있어 가지고 내가 봤을 때 그게
불랄이 끓는지 안 끓는지는 난
모르는데 난 걔네 입맛을 모르는
사람이라 아 이게 그 동기부여 아니고
사업과 좀 맞다 있어 가지고
근데 뭐 세상 만사에 사업하고 안
맞다 있는게 어디어
맞습니다. 지금
보냈습니다. 열 배면 포위하고 다섯
배면 공격하면 두 배면 분산시켜라.
사업가들을 위한 한 마디. 근데
사업가들이 이거를 결제하고 있을까?
사실.
음.
이게 그러니까 네.
어. 어차피 우리는 지금이 뉴어도
안에서 얘기하는 거니까. 네. 네.
아, 까놓고 얘기를 하자고. 저
동기부여만 맨날 쳐다보고 있는
새끼들 사업 못 해.
사업할 새끼들은 이미 너처럼 뭘 하고
있다니까 이렇게.
너 맨날 그 앤듀류테이트 부가티 끌고
나온 거 보면서 와 황갈색 부가티
왓 컬러 is your 부가티
이러면서 막 막 쿠퍼에 질질
흐르고 있어. 아니요.
그래. 그러니까 이거 지금 너 타겟
사업하는 애들 아니야. 사업할 수
있는 애들 아니야.
아, 지금 이거 너
타겟 그 이거 보고 있으면 나 잘될
거야라는 그 저 끌어당김의 법칙
있지? 딱 여기하고 DB가 맞아.
아, 그러니까 너 이거 팔고 싶으면
먼저 끌어당김의 법칙부터 먼저 존나
팔면서 끌어당김의 법칙 신봉자들부터
먼저 모으라고
걔네들한테 부적 팔듯이 팔으라고.
이게 제가 그 채널이 한 5.5만
정도 되는데 음 그 보통 사업
콘텐츠를 많이 올리거든요. 응. 그래
가지고 대부분의이 컨텐츠의 반응들이
팔로워들의 반응들이 전부 다 사업적인
컨텐츠에서만 터져요. 음. 동기
부여는 잘 안 터지고. 음.
해서 그러니까 제가 생각한 거는 제
채널 팔로 대부분은 사업 콘텐츠를
좋아하니
이걸 기반으로 서비스를 만들어야겠다
요런 거였는데
그러니까 봐봐 자 그럼 이렇게 얘기를
해 볼게
저
그 저
뭐야 아재가 한 명 있어 유튜버인데
네 그 사람은 진짜 돈 존나 많은
아재야 그냥 태어날 때부터
금수저였어. 아버지도 존나 유명한
회사
대표. 근데 그 사람이 맨날 저
부동산 콘텐츠를 존나 올려. 막
100억짜리 부동산, 뭐 150억짜리
부동산 이런 걸 존나 올려. 그
부동산 콘텐츠를 올리면 조회수가 막
10만 막 15만 이렇게 날아가.
근데 그 사람이 어떤 인생 철학이나
이런 걸 얘기하면은 한 3만 4만
달이야.
아 그러면은 지금 그 조회수가 존나
나오니까 그 사람의
구독자들은 저 100억짜리
150억짜리를 살 수 있는
사업가들일까?
아 그건 아니네요. 그래. 그러니까
지금 네가 사업 콘텐츠가 잘 터지니깐
내
구독자들은 사업을 할 사람들이고
내지는 사업을 하고 있는 사람들이다가
아니라니까. 음.
너 입장 바꿔서 생각을 해 봐. 네가
지금 이걸로 어떻게든 사업화를 시켜
가지고 이걸로 돈 벌 생각을 하고
있어. 네. 이걸 사업할 의지가 있는
애들이고 거기서 맨날 그 동기부여
영상 보고 막 그 사업가를 위한 다섯
줄 막 이러면서 이거 보고 있는
애들은 어떤 상태의
애들일까? 그러니까 너의 고객을
정확하게 이해를 해야 된다니까.
음. 그러면 사업이 아니라 아살이
완전 그냥 동기부여 물하는 애들을
타겟으로 해 가지고 그런 걸 아예
만들어 버릴까요? 아, 다를게 없어
지금. 아, 비즈니스랑 동기부랑 어,
지금 네가 지금 다루는 그 콘텐츠는
다를게 없어. 근데 만약에 내가
너라면 나는 그쪽으로 갈 거 같아.
이게 네가 지금 이걸 만들었을 때
내가 지금 저게 내 인스타에 떴다고
저걸 결제를 했을까?
태쌤이 저걸 결제를 할까? 영웅이가
저걸 결제를 할까? 호재가 저걸
결제를
할까?
아니야. 저거 결제할 애들이 누구냐를
명확하게 판단을 해야 된다니까. 아,
알겠습니다.
내가 만약에 손자 병법을 보는 뭐
사업적 전략을 공부하고 싶다. 내가
손자 병법을 읽고 있지.
그 손자 병법 그 지금 네가 지금
이게 하나가이 컨텐츠야?
컨텐츠 하나가 이거야? 이게 다야?
아니요. 콘텐츠 하나가 이겁니다.
지금 총 여덟 개 정도를 구상을 하고
한 30일치씩을 만들었거든요. 그러면
하루에 한 개씩이 이런 걸 날려
준다고? 네. 그렇습니다. 사업가들을
위한 한 마디. 자원을 한꺼번에
투입할지 나누었을지는 상대방의 규모를
봐야 한다. 힘이 충분하면 포위하고
비슷하게 쪼개서 각게 격파해라. 같은
총량도 배분 전략에 따라 수익 곡선이
[음악]
달라진다. 이거 카피라이팅
좀 다시 짜야 돼. 그러니까 이거를
너 이거 사업가들 타겟으로 하려
그러지 말고 네.
이거 구독하고 이걸
마스터하면은 성공할 수 있다. 혹은
아 뭐 일론 머스크 이거지 찾아봐
무조건이 손자 병법은 너무
유명해 가지고 트럼프든 일론머스크든
누구든 분명 존나 유명한 애 하나가
분명 물고 빤 적이 있을 거야 이거
손자병법으로 아 그거 찾아 가지고 그
네가 이거 이렇게 마스터하면은 너도
트럼프 될 수 있어. 너도 일론머스크
될 수 있어. 이렇게 물발려 버려.
그래서 이거 마스터해라. 일론머스크도
인정했다 그러면서 그 기사 하나
스크랩해 가지고 그걸로 카피라이팅
떠.
그래서 이것만 보고 있으면 내가
이것만 구독하고 있으면 나도 언젠가
일론머스크가 된다라는 그 나약한 정신
상태를 갖고 있는 걔네들한테 갖다
던져. 이거
그러니까 이제 제가 사업가가 되고
싶은 혹은 사업가들한테 진짜 중요한
인사이트를 주려고 하는게 아니라 그
좀 머리 하나 빠진
애들한테
어떤 성공 파리 같은 거를 할 수
있는 그런 걸 콘텐츠로 삼아야 된다이
말씀이신 거죠?이 컨텐츠는 그렇게밖에
안 먹혀. 사업할 생각 진짜 있는
애들 사업하는 애들 이거 안
사거는 네. 그렇습니다. 내가 지금
밖에 나가 가지고 영업 돌기도 바쁘고
내 상품이나 서비스 팔아먹기도 바쁜데
내가 언제 이거 돈내고 이거
읽으면서 배분 전략에 따라 수익
곡선이 달라진다. 여기서 접목할 만한
인사이트가 그니까 손자 병법 좋아.
인생에서도 쓸 거 많고 사업에서도 써
먹을 거 많아. 근데 지금 타겟이
잘못돼 있다고. 최종 사용자 이게
지금 잘못 잡혔어. 아 최종 사용자.
너의 발램이야 그건.
그렇게 해 가지고 정말 많은
사업자들이 나의 이거를 이용을 하고
하나의 레퍼런스가 되고 내 채널이
사업가들이 믿고 어떤 뭐 뉴스
카드레터나 막 이런 것들 받을 수
있는 채널로 성장하고 싶다. 이건
너의 바람. 근데
방구석에서 맨날 앤주류 테이트 그
영상 보고 있고 맨날 어 맨날 그
뭐야
저 그 있잖아 유튜브 보면은 성공한
사람들이 절대하지 않는 세
가지 이것만 하루 종일 보고 있는
애들이 있어요. 네. 진짜 그 시간에
나가 가지고 뭘 해야지. 아 그니까
볼 수 있어. 나도 그런 거 한 번씩
봐. 도대체이 성공한 애들, 또 나랑
다른 인생을 산 애들은 도대체 뭘
할까? 나도 궁금해서 한번은 봐.
근데 그거 맨날 보고 있지 않아.
그러니까 이게 카피라이팅부터 다시
떠야 되고 네가 지금 손자병법을
팔아먹고 싶으면 손자 병법을 빨아줬던
유명인들 그중에 성공한 사업가들 다
스크랩 떠
가지고 일론 머스크도
인정한 이렇게 들어가야 된다고. 음.
그리고 이거는 진짜 명확하게
성공파리가 돼야 돼. 너 이것만
그니까 내가 아까 저기 얘기했잖아.
이거 연결점을 저기서 잡으라고 그
끌어당김의 법칙 시크릿이요?
어 시크릿이랑 같이 잡아 가지고 이쪽
딥이 모으면서이 끌어당김의 법칙을
신봉하는 애들. 그래서 네가 지금이
카드 레터를 받고 있으면 너의 성공이
끌어당겨진다. 왜? 일론 머스크 또한
그러했으니까.
이렇게 카피라이팅 뜨면서 가는 거지.
아,
진짜 사업하는 애들은 저거 하나
구독해 놓는다고 나 성공할 거라고
생각 안 해. 내가 뭔가를 해야
된다. 실질적으로 내 사업에 도움되는
정보를 들으려 그러지. 그렇죠.
그러면 끌어당김의 법칙 컨텐츠를 좀
올려 봐야겠네요. 응. 그게 나는
그렇게 할 거 같아. 그러니까 뭐 너
채널이니까 선택은 네가 하는 건데
나라면은 지금이 사업을 나는 그렇게
따간다는 거지. 왜냐면 내가
생각하는이 서비스의 최종 사용자는
그쪽이랑 겹치거든. 끌어당김의 법칙.
음.
자원을 한꺼번에 투입할지 나누었을지
상대의 규모를 봐야 한다. 뭐 어쩌고
저쩌고 어쩌고 이거 다 좋은 얘기야.
그래. 좋은 얘긴데 이게
지금 내
사업에 진짜 쓸모가 있나?
내가 많이 알아서가 아니야. 지금
이걸 보면서 지금 뉴더에 막 사업을
만든 애들이 많잖아. 네. 이걸 지금
보면서 와 이거 좆된다. 형 저
이거 서비스 시작하면 저 제발 알려
주세요. 이럴 애가 없을걸.
맞습니다. 어 근데 네가 어쨌든
이거를 사업화를 시킨다는 건 이걸로
돈을 벌겠다는 거잖아. 네. 그러니까
내가 사업에는 감정을 빼야 된다라고
얘기를 하는게 이거야. 내가 어떤
사업을 만들었을 때 모든 사람들은
정말 멋있는 사람한테 팔고 싶어. 내
고객이 곧 나의 얼굴이 될 거라고
생각하거든. 네가 어떤 사업을
만들었는데 그거 이용자가이
이제용이야. 얼마나
좋아. 근데 그러지 못할 콘텐츠인데
그 너의 바람이 들어가는 순간 네가
지금 1천만 원 벌 거 100만
원밖에 못 번다는 거지. 그니까 내가
이런 얘기를 뉴더 초창기에 좀
했었어. 안 팔리는 사업은
없다고.
근데 여기서 아, 사업하는 애 한
명이 사갔잖아요. 그러니까 이거
사업하는 애가 사가는 거예요. 이거는
말이 안
되지. 그러면은 도대체이 컨텐츠를
좋다고 물고 빨 만한 최종 사용자는
어디에 가장 높은 퍼센트가 배치가 돼
있냐? 분포도를 봤을 때 나는
시크릿이랑 겹친다는 거지, 이건.
음.
난 그렇게 생각합니다.
이해했습니다. 어, 최종 사용자를
다시 한번 점검을 해 봐. 너의
바람이나 네가 진짜 이거를 주고 싶은
사람들이
아니라 이거를 돈내고 쓸 애들이 과연
진짜 누군지
알겠습니다. 예. 나는 그럴 것
같습니다.
감사합니다. 예. 자,
형님, 그 질문 한 가지만 더
되겠습니까? 네. 예.
그 제가 지금 요새 제 컨텐츠를
만드는 거에 있어서 좀 많은 고민을
좀 하고
있는데요.
그 지금 형님께서 이제 그 재구매를
위한이 반복 콘텐츠에 대해서 되게
많은 카테고리를 주셨잖아요. 음.
제가 이거를 좀
한번 좀 공부를 해 볼까 하는데
그러니까 형님께서는 그러니까 컨텐츠를
봤을 때 이게 반복 콘텐츠에 어디에
들어가는지를 그니까 보면 아시는
거잖아요,
형님은.이 컨텐츠가 어디에
들어가겠다. 그렇진 않나요?이
컨텐츠가 어디에 들어가겠다?
콘텐츠를 만든 애가 어디에 시퀀싱을
했냐가 중요한 거지. 이게 어디에
시퀀싱이 돼야 된다를 내가 보자마자
안다.
아, 그건 아니 내가 그 고객들의
대제 그랬잖아. 고객들의 감정국성과
행동을 기반으로 그 데이터로 만들어야
된다고. 그 데이터가 없이 내가
이거를 어떻게 판단을 하지?
음. 아, 제가 이거를 왜 여쭤봤냐면
응.
그러니까 이제 스트라디지 계정을
만들고 있는데 유튜브 채널을 응
그러니까 그니까 저희의 뭐 타겟
어디언스 그리고 이제 그 최종
사용자는 결국에는 병원들이겠죠. 병원
유튜브 상품을 팔아야 되니까. 응.
그 병원 유튜브 상품을
파는 그러니까이 저랑 비슷한 계정을
운영하는 뭐 이제 이상한 마케팅이라고
얘기를 하겠습니다. 이상한 마케팅도
병원 마케팅 관련된 얘기를 하니까.
음. 그 생각을 했어요. 이상한
마케팅에서 만드는
콘텐츠를
한번이 카테고리를 한번 찢어 볼까라는
생각을 좀 했거든요.이 컨텐츠 어디에
위치한 콘텐츠일까? 음. 그거를 조금
많이 연습을 해 보면은 저도 컨텐츠를
좀 보는 눈이 생기지 않을까라는
생각을 했는데 음. 근데 형님 말씀에
들어보니 그거는 그 저기 자청밖에
모르는 얘기겠네요.이 컨텐츠가 어느
감정곡선에 들어가서 있는 콘텐츠인지.
근데 그까 이런 식으로 예시를
들어주면 좀 더 네가 잘 이해를 할
거 같아. 자, 얘를
봐봐. 어, 구글 SEO 같은
경우에는 평균적으로 순위가 올라오고
가시적인 결과가 나오는데 몇 일이
걸리지? 대충 대충 대충 계산해 봐.
뭐 한 달 길어도 한 달입니다.
그러면은 네가 만약에 여기서
감정곡선을 최대치로 끌어 올리는게 한
달이라고 쳤을 때 너의 없셀링
콘텐츠는 언제쯤 들어가야 될까?
2개월 차에 가야 되지 않을까요?
그렇지. 뭐 1개월 뭐 딱 그거 맥스
찍었을 때 가든가 아니면 뭐 2개월
차에 들어가던가 이럴 거 아니야.
그럼 이렇게 한번 지연대 그럼 한번
이렇게 생각을 해 볼게. 유튜브 상의
노출이라는 거는 걔가 원하는 결과물이
배달되는데 얼마나 걸리지?
뭐 일단 듣기론 일주일 이내로 알고
있습니다. 어 당일 배송이야.
그러면은 얘는
업퀀싱이 언제 들어가게 될까?
그 당일에 효과 보 아니 그지? 효과
보고 바로 들어가겠지.
아 DB 접 그러니까 거기서 DB가
접수되고가 아니고 바로 들어가는
건가요? 아니지. 상위 노출 시켜
놓고 이제 얘가 와 진짜 올라갔네요
하면서 존나 물게 박수 치고 있을 때
그때 업링이 같이 들어가겠지.
음.
그러니까 이런 거야.
그 상품의 생애 주기와 이게 도대체
얘네가 약속된 그 결과물이 언제
도착하냐?이 기간에 따라서도 그
시퀀싱이 다 달라지기 때문에 이걸 뭐
네가 그 데이터 기반도
없이 그냥 보자마자 아 이거는
리텐션이네 뭐네 이렇게 판단하기가
쉽지는 않지. 근데 어느 정도 솔팅은
가능하겠지.
음. 아, 근데 또 그거는 사실
고등학생이 봐도 알아. 아, 이거는
이미 이상한 마케팅 서비스를
이용했던 새끼들 보여 주려고 만든 거
같은데.
예를 들면 이런게 있지.
얘가 만약에 영상에서 이런 얘기를
했어. 저희 이상한 마케팅한테 네이버
상위 노출을 맡기신 분들이 이런
결과를 맞이했어요. 그다음에
이용하시는 서비스가 이겁니다. 그럼
얘는 뭐야? 이게
그다음 스텝을 알려 주는 거예요.
그렇지. 이거는 신규 고객을 위한
컨텐츠가 아니야. 아니야. 네. 이런
거야. 이런 거야.
제가 그래서 이거를 여쭤보는 이유가
음. 조금 크게 얘기를 하면 그러니까
요새 세션 세 세션이 많이
어려워졌는데 그러니까이
듣고 이해하는 거에서 끝나는게 아니고
요거를 훈련을 해야 되나라는 생각을
좀 하고 있어 가지고.
그러니까 어쨌든 내가 지금 이걸
가르치는 이유가 내가 그랬잖아.
뉴더는 주제가 정해져 있지 않아.
어.
다음 주 세션을 뭐 할지, 다다음
주는 뭐 할지, 한 달 뒤에는 뭐
할지 나는 세션의 순서를 정해 놓지
않아. 자, 나는 그때그때 뉴오더
애들이 하는 질문과이 뉴오더에서 지금
대부분 사업들이
처에 있는 문제점 이걸 해 이걸
해결할 수 있는 주제를 선정해 가지고
세션을 만든단 말이야. 말이야. 네.
결국엔 지금 내가 뉴오더를 가만히
보고 있을 때 뭐 SEO도 그렇고
이거를 사실 나는 이거를 한섬이를
사무실에서 만났을 때 옛날에 얘기해
줬어. 그니까 한섬이는 이미 이걸
하고 있대.
한섬이 같은 경우에는 SEO에서 지금
이걸 하고
있대. 그래서 내가 얘한테 너
연장률이 몇 %나 나오냐 그랬더니 한
90% 나온다 그러더라고.
[음악]
음. 근데 지금 뉴더 봐 봐.
투이스도 그렇고
뭐 대부분 이제 SEO 프로젝트에
참여해 가지고 본인 사업을 하는
애들도 그렇고 이런 시퀀싱이 맞춰져
있는 콘텐츠가 거의 없다는 거지.
세션을 안 하니까.
한미는 그냥 나한테 개인적으로 뭐
물어보다가 이제 막 대화하다가 이제
나온게이 솔루션이고 한미는 이거를
내가 6개월 전인지 1년 전에
가르쳐줬을 거야.
근데 대부분 이제 뉴오더에서 막
사업을 만들고 막 뭐 하는 애들이
가장 부족해 보이는게 내가 봤을 땐
반복 콘텐츠였다.
그래서 방금 네가 그런 얘기를
했잖아. 이걸 그냥 이해만 하는게
아니라 진짜 내가 뭔가를 해 봐야
되지 않을까? 그게 맞지. 하라고
가르쳐 주는 거지.
어. 어. 뉴더에서 가르쳐 주는 건
대가리에 쑤셔 받고 가만히 있으라고
가르쳐 주는게 아니야. 나가서 해
보라고 가르쳐 주는 거지.
네. 그래서 저도 뭐 그러니까 이게
복형님 복귀해 보라는 말씀이 많이
생각이 나서 음 그러니까 그럼 어떻게
하면 복귀를 잘할 것인가? 저도
복귀를 안 했던 건 아니라고
생각하거든요. 응. 근데 형님이
말씀하신 것처럼 잘하지 못했다라는
생각이 좀 들었어요. 음. 음.
그러면 어떻게 복귀를 잘할 것인가?
어떻게 그 동일한 경험을 하더라도
거기서 더 많은 인사이트를 뽑아낼
것인가? 요거에 대해서 조금 고민을
하고 있었어서 그런 거 태이야. 태깅
태 음 결국에 제일 중요한 건
태이거든.
그러니까 그러니까
나는 그 애들이 나한테 뭐 고민
상담을 하거나 혹은 사업적으로 어떤
질문을 하면은 그걸 전부 다 내
컴퓨터에 퇴깅을 해놔.
그래서 내가 보면은 여러분들 막
질문하면 내가 한 번씩 이런 거
물어볼 때가 있어. 너 지금 그 사업
만든지 몇 개월
됐냐?월 이런 걸 물어봐. 이거를 다
태을 해 놓는 거야.
나는 이거는 내 인생에서도 똑같아.
똑같은 상품을 똑같이
팔았지만 얘 얘는 왜 이걸 산 건지
도대체 얘는 어떤 사업을 하고
있었는지 얘는 뭘 하는지 이런 걸 난
다 퇴을 해놔. 그 안에서 어떻게든
가장 높은 퍼센트를 포함하고 있는 그
케이스를 뽑아내려
그러거든. 그러니까 데이터를 쌓아야
돼. 그러니까 네가 실제로 인생에 뭐
복귀를 했었습니다. 근데 태은 안
했을 거 아니야. 맞습니다. 태을 안
하는데 그게 어떻게 복귀야?
회상이지.
음. 네가 옛날에 군대에서 애들하고
합 먹었던 거 그거 생각하면은 그게
어떻게 복귀야?
태깅이지. 그럼 이게 복귀가 되려면
어떻게 돼야
될까? 아 그게 어떻게 복귀야?
회상이지. 회상. 그러면 이게 복귀가
되려면 어떻게 해야 돼? 태깅이
들어가야
돼. 그때 내가 훈련이 끝나고 나서
애들이 좋아했던게 하빠였나?
오뎅이었나? 뭐였나? 생각해 보니까
대부분 애들은 다 오뎅보다는 핫빠를
먹었던 거 같은데 이런 것들이 이제
복귀가 되는 거지.
형님 혹시 일기 쓰시나요?
일기? 기? 네.
일기는 요걸는 안
씁니다. 근데 정리는 많이해. 진짜
근데 일기의 형태는 아니야. 는
아니에요. 기록을 해야 될 것
같다라는 생각을 저 많이 하고
있습니다. 어 나는 그래서 막 그런
것들이 있어. 내외 그 카카오톡
나한테 보내기 메시지 있잖아. 어
보통 이제 다들 자기 전에 이렇게 한
번씩 막 이런저런 생각 정리를 하면서
자잖아.
네. 내 카카오톡 나한테 보내기
메시지가 진짜 존나 뭐가 빼곡하게 차
있어.
음. 이것들을 다 정리를 하는 거야.
근데 이거를 좀 태깅을 잘해 놔야
돼. 그래서 보면은 내가 요즘 이렇게
SA도 다 쓰고 있잖아. 뉴더에다가
이때 이런 일이 벌어졌다. 이런 거를
내가 지금 다 기억하고 있는 이유가
내가 이걸 태을 다 해 놔서 그래.
그니까 복귀하기가 쉬운 거지.
[음악]
그때 내가 어떤 감정을 느꼈고 무슨
생각이 들었고 이런 것들이 전부 다
떠오르니까
그러니까 너도 똑같아. 고객들이
너한테 찾아왔을 때 어떤 불만을
토로를 하든 문제를 얘기를 하든 어
어떤 감정을 느끼고 있다고 하든
그것들을 퇴깅을 해 놓으면서 데이터를
쌓아 나가는게 가장 중요하다.
네. 이해했습니다. 감사합니다.
형님. 음. 음. 결국엔 다 데이터의
싸움입니다. 데이터의 싸움.
데이터가 많이 확보돼 있는
새끼를 이길 수가
없어. 그니깐 회사들이 돈 많은
애들이 처음에 어떤 사업에 투자를
하면 제일 먼저 하는게 데이터 사는
거야. 그 기간을 단축시키고 싶으니까
이V값에
도달하는 그래서이 데이터를 공유한다,
DB를
공유한다라는게 진짜 중요한 거지.
그러니까 여러분들 뉴오더는 DB를
공유합니다라는 말이 꼭이 고객을
공유한다라는 뜻을 넘어서 이런
데이터들이 쌓여야
된다니까. 이거를 만약에 여러분들이
이런 임까지 다 완벽하게 돼 있는
데이터가 구축이 됐을 때 뭐 1년
뒤에 누군가가 뉴오더에 들어왔어.
근데 걔가 이런 데이터만 공유를
받아도 걔는 엄청나게 시간이 단축이
됩니다. 그러니까 여러분들이 지금
아름아름 경험한 데이터들을 공유를 해
주고 있을 거 아니야. 자, 봐봐.
뭐 지금 SEO 대장주가 보통 이제
한섬이랑 영우 얘네잖아.
근데 보면은 영웅 같은 경우에는 첫
SEO 결제 사례가 6개월 걸렸어요.
첫 SEO 결제 사례가 6개월
걸렸습니다. 근데
지금은 거의 뭐 뉴더 들어와 가지고
아 나 일단 프로젝트에서 먼저 뭐
하나 뽑아 먹을 겁니다. 이러는
애들은 거의 한 두 세 달 안에
무조건
뽑아. 한 달 안에 결과가 나오는
애들이 존나 많아. 근데 이게 왜
가능할까?
이제 들어오는 애들이 머리가 더
좋아서 이제 뭐 들어오는 애들이
쇠복이 더 있는 걸까? 아니야.
데이터를 공유받기 때문에
그래. 이게 존나 무서운 거라니까.
지금 SEO에서 대장주 소리 듣는
한섬이 뭐 영우 이런 애들도 몇 개월
걸린 거를 그냥 지금 이제 아무것도
몰라 가지고 들어와서 뉴오더에서 아
나 일단 프로젝트로 이거 좀 하고
싶습니다. 이러는 애들이 바로 뭐 한
달 안에 돈
벌고 이게 가능한 이유는 데이터가
축적돼 있기 때문에
그렇습니다.이 데이터를 그냥
공유받잖아. 물론 어떤 정리돼 있는
형태로 공유를 받는 건 아니겠지만
본인들이 경험을 하면서 아름아름
쌓였던 데이터들을 공유를 받기 때문에
얘네들의 시간 이값에 도달하는 시간이
점점 단축이 되는 거야. 그러면은
이제 4년 뒤에 뉴오더에 들어오는
애들은 어떤 느낌일까? 더 빨리 돈을
벌겠지.
이게 무서운 겁니다. 단체전이라는
게. 나 혼자 천에 데이터를 모으는
데는 1년이 걸릴 수 있지만 1천명이
데이터를 모으는데 하루면
되거든. 그래서 내가 뉴오더는
대가리수가 힘이다. 대가리수가
중요하다. 내가 뉴더 처음 만들 때
그랬잖아요. 100명 이상 안 모이면
나 이거 안 만들 거라고. 그
데이터가 축적되는 속도를 확보를 해야
되거든.
내가 뉴더 처음 만들 때 그냥 선언을
했잖아. 100명 이상 신청 안 하면
나 이거 안 만들 거라고. 그 안에는
정말 많은 뜻이 들어
있습니다. 100명 베이스로 깔고
진행을 했을
때 70%는 아무것도 안 한다고 치고
도전하는 30%가 견인해서 끌고
나가면 빨리 성장할 수 있겠다.
그리고이 30%가 행동을 해 가지고
결과를 만들어 내기 시작하면 100명
중에 70명은 행동을 안 했지만
20명 정도는 도전을 할 걸 선택할
거고 그럼 50대 50으로 갈라치기가
되는구나. 그리고이 50명이 성장하는
걸 보면서 뒤늦게 따라붙는
20명. 그럼 7대 3이 되죠.이
이 메커니즘에서 지금 끌고 온
겁니다.
오케이. 하여튼 데이터가
중요하다. 예. 또 추가적으로 질문
있으신
분 없나요?
5 4 3 2
1 오케이. 그럼 오늘
세션은 여기까지 하도록 하겠습니다.
혹시 부끄러워 가지고 질문 못 하신
분 계시면 저한테 개인 DM 보내시면
제가 답변드리도록 할게요. 오늘
2두시간 반 떠들었네. 아유 다들
길게 얘기 듣느라
고생하셨습니다. 예.
이제 사업 준비할 사람은 사업
준비하러
가시고 이제 저기 지금 아 세션
끝났다. 자지 떨어지려 그런다
그러면은 빨리 이제 떼가 짓고 침대
옆에 두시고 주무십시오.
다들 파이팅하시길 바라겠습니다.